welcome to category 5 technology TV
Ба толори 5 телевизион технологияи навро даъват кунед
episode number 424 for Tuesday the third
424 барои Сешанбе сеюм аст
of November 2015 so nice to have you
аз моҳи ноябри соли 2015 хеле хуб ба шумо дастрас аст
here my name is Robbie and tonight we're
Дар ин ҷо номи ман Робби ва шабона мо ҳастем
giving you what you want what you need
ба шумо чӣ чизеро, ки ба шумо лозим аст, медиҳад
we're giving you more Linux tonight
Мо ба шумо бештар ба Linux додем
we're going to look at an arc
мо мехоҳем, ки дар арсаи назар намоем
distribution that is in fact easy to
тақсимоти он дар ҳақиқат осон аст
install and a lot of fun to use you want
насб ва бисёр масхара барои истифодаи шумо мехоҳед
to see this plus we're going to play
барои дидани ин плюс мо бозӣ мекунем
around with an oldie but a goodie of
дар атрофи як сола, вале як чизи нек
command line tools for Linux that also
воситаҳои хаттии фармонҳо барои Linux низ, ки низ
works on Windows and Mac and that's
дар Windows ва Mac кор мекунад ва ин аст
going to allow you to sync your
ба шумо имкон медиҳад, ки шумо ҳамоҳанг кунед
documents between systems so that you
ҳуҷҷатҳо байни системаҳо, ки шумо ба шумо
can edit them well on the road and then
метавонанд онҳоро дар роҳ ва пас аз он тағйир диҳанд
when you get home you connect to your
Вақте ки шумо ба хона расидед, шумо ба он пайваст мешавед
network and it automatically syncs up
шабака ва он ба таври автоматӣ синхронӣ мешавад
all of your copies so stick around we're
Ҳамаи нусхаҳои шумо то он даме, ки мо ҳастем
going to be covering all that in just a
ки дар он ҷо танҳо як чизро фаро мегирад
little bit Jeff Weston back with me in
каме Jeff Weston баргашта бо ман
studio tonight Jeff nice to see you
Беҳтарин фестивал Ҷефф хуб ба шумо дид
thanks for having me back yeah good to
Шукргузориро барои доштани ман баргашта yeah хуб
see ya let's see what do you got coming
Нигоҳ кунед, биёед бубинем, ки шумо чӣ шудед
up in the news tonight well here's us
то дар ахбор имшаб, инчунин дар ин ҷо ба мо кард
coming up on category 5 TV news room
дар бораи категорияи 5 телевизиони хабарӣ
amazon and ebay could be liable for
амазон ва ebay метавонад барои масъулият бошад
billions of pounds of unpaid sales tax
миллиардҳо минои андоз аз фурӯш
in the UK if they fail to properly
дар Бритониё, агар онҳо ба таври дуруст даст накашанд
investigate traders using their sites to
Тиҷораткоронро бо сайтҳои худ тафтиш кунед
escape sales tax as well lithium-ion
андоз аз фурӯш ва инчунин литтизия
batteries are one step closer to
батареяҳо як қадами наздиктаранд
production and yamaha motors has
истеҳсолкунандагон ва экспрессҳо мавҷуданд
revealed its developing a robot designed
ошкор намудани робот, тарҳрезӣ шудааст
to ride any racing motor bike at high
барои ҳар як мусобиқаи мусобиқаи мусобиқа дар баландӣ
speeds also Google's blown base balloon
суръати пойгоҳи пойгоҳи асосии Google
based internet service is on course to
Дар ин ҳолат,
form a ring or over part of the world
занг ё қисмати зиёди дунёро ташкил диҳед
next year and gamers who purchase batman
соли оянда ва бозигароне, ки batman харидорӣ мекунанд
arkham knight for the pc are being
knight оид ба компютер дар pc ҳастанд
granted full refunds after warner
пас аз огоҳии пурра баргардонида мешавад
brothers suggests that problems that
бародарон тавсия медиҳанд, ки мушкилоте,
have plagued the game since its release
бозӣ аз бозии он шикаст хӯрдааст
are not fixable and we thought we had
Ин корро кардан мумкин нест
big star trek news before but now we
пеш аз хабарҳои тӯҳфаҳои калони тропикӣ, вале ҳоло мо
have even bigger star trek News the
Ҳатто тӯҳфаҳои калони ситора калонтар аст
biggest ever in
бузургтарин дар он аст
stick around the full details are coming
дар атрофи инъикоси пурраи тафаккури оянда
up later in the show this is category 5
то баъд аз ин нишондиҳанда ин категория 5 аст
technology TV starring
телевизионҳои технологӣ
Sasha tomatoes
Пӯсти Sasha
Guillory rumble
Гилорам
and your host Ravi Ferguson
ва хонум Рави Фергусес
this is category 5 technology TV i'm
Ин категорияи 5 телевизиони технологии ман аст
your host Ravi Ferguson and I'm Jeff
шумо хонум Рави Фергес и ман Ҷефф
Weston Jeff what you noticed I've
Вестон Джефф шумо чӣ қадр мекардед
noticed that you appear to have got a
ба назар чунин мерасад,
green shirt on it's like I've been
ҷомаи сабз дар он аст, мисли ман шуда буд
working out yeah I've been working out
Хеле кор кардам, ки ман кор кардам
folks you lost weight so what's going on
folks Шумо вазни гум Пас чи гап ҳаст
well I've been really watching what I've
Ман дар ҳақиқат тамошо кардам, ки ман чӣ кор кунам
been eating okay I've been drinking more
Ман мехӯрам, хӯрок мехӯрдам
water thanks to Allah okay I'm up to two
Ба Худо шукр мегӯям, ки ман ду сол дорам
liters a day now well done that's pretty
Литсер як рӯз хуб аст, ки он хеле зебо аст
cool that's right uh really it boils
Саволе, ки ҳаққи ҳақиқи ҳақиқӣ аст
down to just not eating when I'm not
то ки танҳо ҳангоми хӯрок хӯрдан нахӯред
hungry you know that when you get home
гурусна мешавед, ки вақте ки шумо ба хона бармегардед
from work and you know tuesday night is
аз кор ва шумо медонед, шаб тули буд
a perfect example i work from like 7am
Намунаи хубе, ки ман аз 7-ум кор мекунам
to let's say we finish the show and i
Ба биёед мегӯянд, мо нишон марра расед ва ман
have about three hours post production
тақрибан се соат истеҳсолро доранд
so nearly midnight right and you'd like
то қариб нисфи шаб ва шумо мехоҳед
to snack during those times they didn't
то он даме, ки онҳо намекарданд
realize oh I'm actually snacking when
Оҳиста, ман дар ҳақиқат хӯрокхӯрӣ мекардам
I'm not really that hungry I'm just kind
Ман дар ҳақиқат ин гуруснанишинӣ нестам
of you know doing that never happens
шумо медонед, ки ҳеҷ гоҳ рӯй нахоҳад дод
never happens right so I put on some
ҳеҷ гоҳ ба амал намеояд, то ки ман ба баъзеи онҳо равад
over the past while i'm going to show
дар гузашта дар ҳоле, ки ман намоиш медиҳам
you my belt we're looking at I lost and
шумо қитъаи маро мебинед, ки ман гум шудаам ва
I've lost some okay so check it out okay
Ман гум кардам баъзе хуб, то аз он берун хуб
so this is my old belt okay that's where
Пас, ин аст, қайди косаи ман аст, ки дар он ҷо
I was yep you can see the indent in the
Ман бовари дорам, ки ту дар инҷо мебинӣ
belt that's where i was i was actually
ки дар он ҷо ман будам,
here okay okay now here's the problem
Дар ин ҷо хуб аст, ин хуб аст, ҳозир дар ин масъала
i'm on the lat I i'm there i am on the
Ман дар бораи ман ҳастам, ки ман дар он ҳастам
last belt polls yes and I'm stuck I
Ҳозирини гирдиҳамомадаи охирине,
can't go any further well you could just
нест, метавонад ҳар гуна рафтан хуб метавонад танҳо
punch new hole I could I lightly punch
Ман тирезаи наверо мекобам, ки ман метарсам,
new holes and go further all the way to
Дӯкони нав ва минбаъд ба тамоми роҳ рафтаанд
like one more beyond but what's been
мисли як чизи аз ҳад зиёд, вале чӣ шуд
real pain during this process has been
дар ин ҳолат воқеан дарди сар шуд
when I get in between okay right so you
Вақте ки ман дар байни рости шумо дуруст ба даст меорам
can move it back now are you gonna take
метавонад онро бармегардонад, ҳоло шумо онро мегиред
your belt off yeah oh boy ok so that's
Қатли падаратонро хонед, хонед
the problem i was i was into and
мушкилоти ман ба ман ворид шуда буд
seriously like where was I okay let's
Ба таври ҷиддӣ ман дар куҷо будам, биёед биёед
put it back to where I was at one point
онро ба як ҷое, ки ман дар як нуқтаи ҳастам
I was there so you've lost it what a
Ман дар он ҷо будам, ки шумо онро аз даст додаед
good 45 inches oh yeah Oh easily yeah so
Беҳтар аст, 45 дюйм оҳ
that's where I was okay then I worked my
Ин ҷо ман хуб будам ва ман кор кардам
way to here and that's where i stayed
ба ин ҷо ва он ҷое, ки ман мондаам
for quite some time you can see by the
барои муддати чанд вақт шумо метавонед аз ҷониби он дидед
by the strained indent in the belt yes
аз ҷониби бандҳои беназири банд
so reason I wanted to show you this I
Аз ин сабаб ман мехостам , ки ин шуморо нишон диҳам
want to show you this bad boy this is
мехоҳед ба шумо ин писари бадро нишон диҳад
kind of my salvation through that hole
навъи наҷоти ман тавассути он сӯрохиҳо
in between when you're in between ok it
дар байни он вақте ки шумо дар байни он OK ҳастед
out sizes this you can pick up a cap
Андозаи андозаи ин шумо метавонед як capро гиред
five dot TV / Sammy and what you see is
панҷ телевизиони нуқта / Sammy ва он чиро, ки шумо мебинед аст
that there are no belt holes okay so how
ки ҳеҷ коғази қуттие вуҷуд надорад, ки чӣ тавр
does it work so on the back they're all
Оё ин корро дар бар мегирад, ки онҳо ҳамаанд
the matches positions okay so when you
Мавқеъҳо мавқеъи хуб доранд, то вақте ки шумо
put this on oh dude that's cool it
Инро дар офтоб хӯред, ки он сард аст
automatically sizes itself so here we go
Худ ба худ мефаҳмонад, ки дар ин ҷо мо ин ҷо меравем
cat five dot TV / Sammy you got to pick
кош панҷ телевизион / Sammy шумо барои интихоб кардан
one of these up just do a quick search
Яке аз инҳо танҳо як ҷустуҷӯ зуд аст
on that site for ratchet belt just like
дар он саҳифа барои қишлоқчаи ракетӣ ба монанди
it sounds so see how much better this is
он гоҳо ба назар мерасад, ки ин чӣ қадар беҳтар аст
for me now Nate UK was wondering is it a
Барои ман ҳоло Nate UK тааҷҷуб аст, он аст, a
linux belt it is a linux we can say that
Қуттии linux он аст, ки linux мо метавонем чунин гӯем
yeah all right that way even my pants
Бале, ҳама чизи хубе аст, ки ҳатто гулҳои ман
these pants were tight on me so I'm
Ин гулҳо ба ман наздик шуданд, то ки ман
pretty proud so here we go so this is
Боварӣ дорам, ки дар ин ҷо мо ба ин ҷо меравем
the the moment of truth this is what we
лаҳзаи ҳақиқат ин аст, ки мо
all want is a proper fitting belt there
Ҳамаи хоҳишҳо дар он ҷо ҷойгир шудаанд
you go perfect fit now how does a deal
шумо мувофиқати комил доред, ки чӣ тавр як созишнома чӣ гуна аст
when you accidentally snack too much and
Вақте ки шумо ба таври ногаҳонӣ хӯрок хӯред, ва хеле зиёд
you put some extra pressure just the
шумо фақат баъзе фишорҳои иловагӣ медиҳед
ratchets pop also it's your cyclic and
Рақамҳо поп-и он низ водии худро доранд ва
release oh man but I'm gonna make a
Одамонро озод кунед, вале ман гона мекунам
suggestion here folks pry it in your
Пеш аз он,
hands first cuz the first time I put it
Ман бори аввал дастамро ба он ҷо гузорам
on I didn't know how to get it off
Ман намедонистам, ки чӣ гуна онро гирифтан мумкин аст
hahahahaha nice so there it is so as you
Хоҳаҳахо хуб аст, ҳамин тавр он аст, ки шумо низ
get in between sizes there's no such
Дар байни миқдорҳо гиред, чунин нест
thing as between sizes anymore so you've
чизе, ки дар байни андозаҳое, ки шумо ҳоло ҳам ҳастед
got this perfect fit nice stylish buckle
Ин қудрати хуби хуби хуби хокистарӣ дорад
you're good to go and it's cheap cuz
Шумо хуб мебудед, ки рафта рафта онро Cuz арзон
this from cap five dot TV / Sammy do a
Ин аз панҷум наҳорӣ / Sammy кор мекунад
search for ratchet belt and you two will
ҷустуҷӯ барои қуттиҳои ratchet ва шумо ду хоҳед кард
be as comfortable as me I like that keep
Ман ҳамчун дӯстам, ки ман мехоҳам, ки худро нигоҳ дорам
up the good work it's less belt thanks
то кори хуби он шукргузорӣ камтар
man cool well we have a ton of stuff for
Одамон хуб медонанд, ки мо барои як тонна чизи молӣ дорем
you tonight yes what's say before we get
шумо акнун ба шумо хулоса мебароред, ки пеш аз он ки мо ба даст орем
into it we talked a little bit we've got
ба он ҷо мо каме сӯҳбат кардем
a couple of things to talk about okay I
ҳамсарон чизҳои барои сӯҳбат дар бораи ман хуб
noticed somebody in the chat room saying
ки касе дар хонаи ҳуҷайса сӯҳбат кунад
we're Sasha yes where's Sasha yep sasha
Мо Саша ҳастем, ки дар он ҷо Саша yep sasha
is still with us so I'm just going to
аст, ҳанӯз ҳам бо мо ҳамин Ман танҳо ба
start
оғоз кунед
off with that because I don't want you
истироҳат, ки ба хотири Ман аз шумо намехоҳад,
to get too worried however Sasha did
Аммо Саша аз ҳад зиёд ташвишовар аст
also now a backup we're all volunteers
Ҳамчунин мо нусхабардории ҳамаи ихтиёриён ҳастем
here and it's a huge commitment to be
Дар ин ҷо ва он ваъдаҳои зиёде ҳастанд
involved in category 5 TV Sasha
дар панҷ категорияи 5 телевизиони Саша иштирок мекунад
unfortunately did have to take a job
Мутаассифона кор кардан лозим буд
that works her on Tuesdays ah so it's a
ки вай дар Сешанбе кор мекунад, ҳамин тавр аст
sudden thing we didn't really see this
Чизҳои ногаҳонӣ мо инро дарк намекардем
coming and we're trying to work out ways
омадед ва мо кӯшиш мекунем , ки роҳҳои корро бикунем
to make it work but as it is right now
ки ин корро кунад, аммо он ҳоло он аст
she's she's working a shift right at
Вай коре кард, ки дар як смена кор кунад
this very moment so today I started
ин лаҳза имрӯз ман оғоз кардам
reading lesson so I'm gonna have to
Ман дарс мехонам
figure out how to work the news gonna
Тасаввур кунед, ки чӣ гуна ба кор рафтан хабар диҳед
have to figure it out folks sure how to
бояд онро ба назар гирад, ки чӣ тавр ба онҳо халал мерасонад
work the teleprompter that's right um so
Ин корро ба воситаи телефомпютер иҷро кунед, ки ин дуруст аст
you know we're thinking of Sasha she
Шумо медонед, ки мо дар бораи Sasha фикр мекунем
wanted me to extend that she absolutely
Ман мехостам , ки ӯро тамоман бифаҳмам
this has been a horrible thing for her
Ин барои вай хеле баде буд
like she's been really stressing over it
мисли он ки дар ҳақиқат дар бораи он таъкид мекунад
i think sasha has been here every single
Ман фикр мекунам, ки sasha дар ин ҷо танҳо ҳар як шахс аст
Tuesday for as long forever it feels
Сешанбе то даме, ки он ҳис мекунад
like season eight all the way through
мисли ҳашт соат ба воситаи роҳ
and you know now it's all of a sudden
ва шумо ҳоло медонед, ки ин ҳама ногаҳонӣ аст
she's got to work so yeah needless to
Вай бояд кор кунад, ки ба шумо лозим нест
say there's you know a couple things
Бигӯед, ки шумо як чизи ҷуфтиро медонед
that we could do and we're gonna we're
ки мо метавонистем ва мо ба воя расидаем
going to talk about that over the next
дар бораи он дар оянда нақл кунед
you know couple of weeks as we kind of
шумо якчанд ҳафта медонед, ки мо аз он хурсандем
try to figure out how we can keep Sasha
Кӯшиш кунед, ки чӣ гуна мо Sasha дошта бошем
on the air when she's working well rev
дар ҳаво вақте ки ӯ хуб кор мекунад
do you do Genk is suggesting a new night
Оё шумо Genk аст, ишора мекунад, дар як шаб нав
whatever night the Sasha's here I've
Ҳар шаб дар Саша дар ин ҷо ҳастам
been whatever is available all in favor
ҳама чизро дар ҳама ҳолат ба даст оварданд
say aye we had that thought to be
Бигӯед, ки ин фикр буд
straight up honest you know could we
Ба ростӣ рост мегӯед, ки шумо медонед
after almost nine years of broadcasting
пас аз тақрибан нӯҳ сол аз пахши барнома
switch category five to a different
ба панҷ категорияи дигар гузаред
night and so you know let us know what
шабона ва шумо медонед, ки мо медонем, ки чӣ
you think of that idea I think it would
шумо фикр мекунед, ки ин идея ман фикр мекунам
be very challenging absolutely peep for
хеле душвор комилан peep барои
so many years now people's gotten used
то ин дам чандин солҳо гузаштаанд
to tuesday night it's kind of like a
ба шабаш часпидааст, ки он монанди як
religious practice almost a little bit
таҷрибаи дини қариб каме
the other thing is nobody ever schedules
Дигар чизи ҳеҷ кас ҷуръат намекунад
anything on tuesdays that's true and if
ҳама чизро дар бораи сақичҳои ҳақиқӣ ва агар
we moved it to Monday's which might work
мо онро ба Душанбе, ки кор кардан мумкин аст, кӯчонида тавонем
for example then anytime there's a
Масалан, ҳар боре, ки а
holiday monday and you're a way with
Рӯзи ид ва шумо як роҳи ҳастед
family and stuff here you know I
оила ва чизҳои дар ин ҷо шумо медонистед ман
thinking of us working in the studio
ки мо дар студия кор мекунем
it'd be really really tough for us to
онро мехоҳам ҳақиқат дар ҳақиқат барои мо пуртазоди
have to come in on our holiday monday
бояд дар рӯзҳои истироҳати мо биёяд
and work that day
ва он рӯз кор кунед
you don't see all the post process that
шумо ҳамаи раванди постро мебинед
go or the pre process that goes into the
рафтан ё даврае, ки ба он дохил мешавад
show but we're here I start working on
нишон диҳед, вале мо дар ин ҷо кор карда истодаем
category 5 3 days in advance writing the
Категория 5 3 рӯз пеш аз навиштани
news everything and then we're here
ҳама чизи хабарӣ ва сипас мо дар инҷо ҳастем
about four hours before the show
тақрибан чор соат пеш аз намоиш
actually goes live on a Tuesday to get
дар ҳақиқат дар як сешанбе зиндагӣ мекунад
everything set up so and then all the
ҳама чиз то он даме, ки баъд аз он сохта шудааст
post process as well so there are
Инчунин раванди почта низ ҳамин тавр вуҷуд дорад
different things but let us know
чизҳои гуногун , бигзор мо бидонем
community what you think would be a good
ҷамъияти шумо чӣ фикр мекунед, хуб аст
option good way to do it hashtag we miss
Имконияти хуби кор кардан ба хочагихои мо
Sasha it is time to show category 5 some
Саша он вақт нишон медиҳад, ки 5 гурӯҳро нишон медиҳанд
love folks we appreciate all of our
Муҳаббат ба миллати мо аз ҳамаи мост
viewers from all around the world it has
тамошобинон аз тамоми саросари ҷаҳон он доранд
been an amazing season for us as far as
мо мавсими аҷибе барои мо то ҳадди имкон будем
growth we have been watching the numbers
афзоиши мо рақамҳоро тамошо карда будем
and seeing going from a hundred and
ва диданд, ки аз як садои он
twenty thousand viewers a week and
бисту ҳашт ҳазор нафар тамошобин ва як ҳафта
thinking how can we that's amazing to
фикр кунед, ки мо ба он ҳайратангезем
250,000 and saying whoa a quarter of a
250,000 ва мегӯянд, ки як семоҳаи a
million views a week because you're such
Миллионҳо дар як ҳафта, чунки шумо чунин мешавед
a good-looking guy has nothing to do and
як марди некӯкор ҳеҷ коре намекунад
all of a sudden Sacha's now we're
Ҳамаи мо як сега ногаҳонӣ ҳоло ҳастем
getting into its ashes away this week
то ин ҳафта ба хокистари худ биравед
the it's going to drop yep gonna drop
ки он ба поён наравад
that's Rob we're over 500,000 views a
ки Роб дар беш аз 500,000 нуқтаи назар дорад
week right now that's amazing it's
Ҳоло дар айни ҳол, ки ин ҳайратовар аст
amazing and we are all volunteers as you
аҷиб аст ва мо ҳамаи ихтиёриён ҳастем, мисли шумо
know we fund this from a very minimal
Мо инро аз ҳадди аққал маблағгузорӣ мекунем
amount of advertising and viewer support
Маблағи дастгирии рекламавӣ ва тамошобин
and your viewer contributions really
ва саҳмҳои дидани шумо дар ҳақиқат
help to sustain us absolutely what I
барои кӯмак ба мо комилан он чизеро, ки ман мекунам
would love to have happen and I know
дӯст медошт, ки рӯй диҳад ва ман медонам
that we've got a huge viewer base and
ки мо як базаи намоёнро дидем ва
you're watching this right now and maybe
шумо ҳоло инро тамошо мекунед ва шояд
have been watching for some time maybe
якчанд вақт мумкин аст тамошо кунед
you're new here if you could contribute
шумо метавонед дар ин ҷо нависед, агар шумо метавонед саҳм бигиред
25 cents per episode that's it 25 cents
25 сент барои ҳар як ҳодиса, ки 25 сент аст
what an amazing difference that would
чӣ фарқияти аҷибе хоҳад буд
make for category five huge we'd be able
Барои панҷ категорияи калон мо метавонем қобилиятнок бошем
to call up sash and say you know what
барои занг задан ва бигӯед, ки чӣ чизро медонед
will pay you double whatever they're
ба шумо дучанд карданд, ҳарчанд ки онҳо ҳастед
paying you will pay you double well it's
пардохти шумо ба шумо дучандон хуб пардохт мекунад
already been mentioned Sasha patreon
Саша патреон аллакай зикр ёфтааст
yeah there's Sasha pay if you could go
Пас, агар Саша мебуд, шумо ба он ҷо меравед
to category go to patreon.com/scishow on
ба категория гузаред patreon.com/scishow
profile and what you can do is you can
профилактикӣ ва чӣ кор кардан мумкин аст
set up so that you're actually
то ки шумо дар ҳақиқат ҳастед
contributing 25 cents per show which is
ки дар он ҷо 25 сент барои ҳар як нишон дода шудааст
awesome so
ҳамин тавр
basically once a week you a quarter
Асосан як маротиба дар як ҳафта як семоҳа
right so you think about okay well how
рост, то ки шумо дар бораи фикр хуб хуб, ки чӣ тавр
does that work as far as you know fees
Оё он коре, ки шумо медонед, шумо ҳаққи хизмат мекунед?
and everything goes because you don't
ва ҳама чиз меорад, зеро ки шумо мекунед
want 25 cents coming off of a credit
мехоҳед 25 сент аз кредит гиранд
card so what happens is it actually
кортро чӣ гуна рӯй медиҳад?
accumulates for a monthly fee so if we
ки мо барои пардохти абонентӣ ҷамъоварӣ мекунем
do four episodes that month you'll get a
Оё чор марҳамат, ки шумо ба даст меоред
dollar off of your credit card right at
доллари корти корти кредитии шумо дар он аст
the beginning of the following month
оғози моҳи оянда
which a so easy to do it's so easy and
ки он хеле осон аст, ки он хеле осон аст ва
when you think about the number of
вақте ки шумо дар бораи он фикр мекунед
viewers that astounds you okay like
тамошобине, ки ба шумо писанд афтоданд
amazing but I don't want you to think
аҷиб аст, лекин ман намехоҳам , ки шумо фикр кунед
about the number of viewers at the
дар бораи шумораи тамошобинон дар
moment I want you just think about you
лаҳза ман мехоҳам, ки шумо танҳо дар бораи шумо фикр
and the fact that you personally could
ва факт , ки шумо шахсан метавонед
give 25 cents per episode and that's
25 сент барои ҳар як ҳодиса дода мешавад
really all that we ask there are those
Дар ҳақиқат ҳамаи мо мепурсем, ки онҳо ҳастанд
of you who are already contributing more
ки шумо аллакай бештар саҳм мегузоред
than that and that makes this a
аз ин ва аз он сабаб ин
significant difference and you know
фарқияти назаррас ва шумо медонед
don't don't think oh well I only have to
Оё фикр намекунед, ки хубам танҳо ба ман лозим аст
do 25 cents so I'll bring down my
25 сомони кор кунед, то ки ман онро ба поён расонам
contribution if you can continue on
агар шумо метавонед дар оянда саҳм бигиред
where you're at it's making a huge
ки дар он ҷо шумо дар он бастаи бузург доред
difference if you can give 25 cents go
фарқият агар шумо метавонед 25 сент
to patreon.com/scishow I and I need we
patreon.com/scishow Ман ва ман ба мо лозим аст
need to be able to sustain this thing we
бояд ба ин чиз кӯмак кунем
want to keep it free absolutely and by
мехоҳед, ки онро пурра ва бо ройгон нигоҳ доред
free i mean contributing 25 cents an
озод ба ман 25 сомониро ташкил медиҳад
episode we're not forcing you to do it I
ки мо шуморо маҷбур намекунам, ки онро иҷро кунам
don't want to charge people for it we
Оё мехоҳед, ки одамонро барои мо айбдор кунед
want to do this for free and that
мехоҳед ин корро бепул ва ин корро анҷом диҳед
includes not just category 5 technology
на танҳо категорияи технологияи 5
TV but new every day the show show
Телевизион ҳар рӯз ба намоиш нишон дода мешавад
nature sounds of Ontario Canada the
садоҳои табиии Канада Канада
newsroom hopefully with Sasha der made
Умедворам ,
us we work it out and everything else
мо онро аз кор мебарем ва ҳама чизи дигар
that we do here at category 5 so all
ки мо дар ин ҷо 5 дар ҳама ҷо кор мекунем
that's provided for you so I'm gonna
ки барои шумо ба шумо дода шудааст, ман гона дорам
bring up my computer here and go to
Компютери худро дар ин ҷо биёред ва рафта
patreon.com/scishow that I'm signed out
patreon.com/scishow, ки ман имзо кардам
so that I see it as you see I yes I am
то ки онро бинам, чунон ки мебинед, ореам ман ҳастам
okay that's great so here on that
Ин хуб аст, ки ин ҷо дар ин ҷо
website this is a kind of like a
Ин вебсайт ин як намуди монанди як аст
crowdfunding unique way of doing it just
Бисёре,
type in category 5 in your search
навъи 5 дар ҷустуҷӯи шумо нависед
and you'll see the category 5 TV network
ва шумо 5 категорияи телевизионро мебинед
there that's us see my gorgeous bald
Дар он ҷо мо варақи бениҳоятро мебинем
head there he is so all you have to do
Дар он ҷо ӯ ҳама чизро бояд кард
see where it says give one dollar in
Нигоҳ кунед, ки дар он гуфта мешавад, ки як доллари даромади
episode we're not even asking for that
Ҳафтаи мо ҳатто барои он муроҷиат намекунем
type in 0.25 that's all you need to do
дар санаи 0,25, ки ҳамаи шумо бояд кор кунед
and then become a patron that's going to
ва сипас ба мудири он меравад
make a substantial substantial
муҳим арзёбӣ кунед
difference it's going to help us to
фарқияти он рафта ба мо кӯмак мекунад,
sustain this thing now to to thank you
то ин ки ба шумо миннатдорам
the first 100 contributors at least the
аввал 100 нафар саҳмдорон ҳадди аққал
25-cent level including all those who
Сатҳи 25-сола, аз ҷумла ҳамаи онҳое, ки
are already contributing are now
аллакай саҳм доранд
eligible for a draw we're going to hold
пастар, барои гирифтани бозии мо ба зудӣ баргузор
a draw for teeny drones and you've seen
як бозича барои тарроҳони наврас ва шумо дидед
these things okay they're awesome you've
Ин чизҳо хубанд, ки шумо аз онҳо метарсед
seen them on the show we've got racing
Онҳоро дар намоише, ки мо дорем, дидем
packs and so what that is is basically
пакетҳо ва ҳамин тавр, ки асосан асосист
two drones so you and I could go out we
ду drones то шумо ва мо метавонем берун бароем
could race no I haven't the field and we
мумкин нест, ки ман майдон надорам ва мо
can have a really good time flying teeny
метавонад воқеан вақти хубе дошта бошад, ки ба навраси наврасӣ машғул бошад
drums or if you know if you want to you
drums ё агар шумо медонед, ки агар шумо ба шумо мехоҳед
can just charge one while you're flying
метавонад ҳангоми парвози ҳавопаймо танҳо як миқдори пулро пардохт кунад
the other one and then switch back and
якум ва пас аз бозгаштан ва
forth in this unlimited flight time
дар ин вақти парвоз бетаъхир
basically because it flies for just as
асосан, зеро он барои он ҳамчун сукунат мекашад
long as it takes to charge so we're
то он даме,
actually going to draw for the first 100
дар ҳақиқат ба 100 100 кашида мешавад
contributors you're going to be
ки ба шумо кӯмак мерасонанд
qualified for that draw there are other
ки барои гирифтани ҷашнвора дигар вуҷуд дорад
perks there you can read all about them
Дар он ҷо шумо метавонед ҳамаи онҳоро хонед
on patreon find out how you can support
Патриот дар бораи он ки чӣ гуна шумо метавонед пуштибонӣ кунед, фаҳмед
us what what it is that we do and we
мо чӣ коре кунем, ки мо ва мо
extend a huge amount of thanks to
то ҳадди зиёде шукргузорӣ кунед
everyone for contributing to this and
ҳама барои мусоидат ба ин ва
helping out the show if you don't want
агар шумо намехоҳед, ки намоиш диҳед
to participate via patreon please go to
аз тариқи гузаргоҳи марз
donate category 5 TV which is a little
Беҳтарин категорияи 5 телевизион, ки кам аст
different because it uses paypal you can
аз он сабаб ки он метавонад истифода шавад
still subscribe to like monthly
Ҳоло ҳам моҳона ба обуна монанд аст
contributions and things like that but
саҳмияҳо ва монанди инҳо
factor in okay well they do they do for
омили хубе, ки онҳо хуб медонанд, онҳо кор мекунанд
maybe five episodes of category 5 tech
Шояд 5 намуди категорияи 5 технологӣ
TV per month so you know how much do I
ТВ дар як моҳ то шумо медонед, ки ман чӣ қадарам
want to give for that keeping in mind if
мехоҳед , ки инро дар хотир нигоҳ доред
you enjoy new every day that's another
шумо ҳар рӯз аз нав лаззат мебаред, ки ин дигар аст
weekly show that we produce here at
ҳар ҳафта нишон медиҳад, ки мо дар ин ҷо истеҳсол мекунем
category five if you can you know think
дар панҷ категория, агар шумо инро фикр карда метавонед
about the the shows that you enjoy and
дар бораи нишондиҳандаҳое, ки шумо лаззат мебаред ва
appreciate and and that will carry us
сипосгузорам ва ин ба мо кӯмак хоҳад кард
through I'm excited about 2016 and what
тавассути ман дар бораи 2016 ва он чӣ ҳаяҷоновар аст
we're going to see happen oh man 2016 I
мо мебинем, ки аён аст 2016 2016
wasn't even thinking about that it's
ҳатто дар бораи он фикр намекард
coming that's close Siri thought but
ки дар он наздики Сири буд, вале
thank you everybody for hearing me out
Ба шумо барои ҳама шунидам, ки маро гӯш кунед
hope I haven't lost you I hope that you
умедворам, ки туро гум накардаам, умедворам, ки шумо
are in the mood to support us and
дар куҷо ҳастанд, ки моро дастгирӣ кунанд
I appreciate each and every one of you
Ман ҳар яке аз шумо миннатдорам
very very much if you're not sure how
хеле хуб аст, агар шумо боварӣ надошта бошед
you can support us pop me an email live
шумо метавонед маро ба ман суроғаи почтаи электронӣ диҳед
at category five dot TV and and we'll
дар панҷ рақами панҷии рақамӣ ва мо ҳастем
see what we can figure out and I thank
Нигоҳ кунед, ки мо чӣ гуна метавонем фаҳмем ва ман миннатдорам
you excellent so enjoy the show and and
шумо хубтар аз он намоиш медиҳед ва
enjoy the whole network and what we do
Аз тамоми шабака баҳраманд шавем ва он чиро, ки мо мекунем
here it is a lot of fun for us Braden is
Дар ин ҷо бисёр фаровон барои мо Брэд аст
behind camera tonight and he's not in
ин шабона камераро дар бар мегирад ва дар он нест
yeah this is a great time and it's such
Бале, ин хеле бузург аст ва чунин аст
a thrill to be able to bring category 5
ки дар он 5 нафар иштирок мекунанд
and our network of shows to you every
ва шабакаи мо ба шумо ба ҳама нишон медиҳад
single week and we explan to expand oh
Ҳафтаи якшанбе ва мо тавзеҳ медиҳем, ки вусъат меёбад
sure the drone zone is coming I like it
боварӣ ҳосил кунед, ки минтақаи офтобӣ ба ман маъқул аст
drones over to me a blast I wasn't in
ки ба ман як таркиши ман дар дохили хона набуд
the Dominican last week and I was
Дар ҳафтаи гузашта Доминикӣ ва ман буд
chatting with one of the guys there
бо як писарча сӯҳбат мекунанд
about drones I was talking about the
Дар бораи drones ман дар бораи он сухан мегуфтам
drone zone as talking about the teeny
минтақаи офтобӣ дар бораи наврасон сӯҳбат мекунад
drones and the Cena and all that and he
Драма ва Кена ва ҳамаи онҳо ва ӯ
was like they feel did I presume you
ба мисли онҳое, ки ҳис мекардам, шуморо ба шумо таслим кардаанд
left your teeny drone at home I did
Дурнамои навраси хонагӣ дар хона буд
leave my teenager do you feel like you
Писари худро тарк кунед, мисли шумо ҳис мекунед
were wanting to fly it I'm not gonna lie
Онҳо мехоҳанд ба он парвоз кунанд, ки ман дурӯғ намегӯям
I did think about it a few time and then
Ман чандин маротиба дар бораи он фикр кардам ва сипас
did you realize that hey this little
Шумо медонед, ки ин каме кам аст
thing I could have taken it out of the
ки ман онро аз он гирифтаам
limited edition case and put it in like
парвандаи маҳдуди маҳдуд ва онро дар бар мегирад
my pocket I didn't actually think about
косаи ман дар ҳақиқат фикр намекард
kind of still wouldn't carry on but that
ки дар он ҳолат идома дорад ,
would have been a lot of it and it would
мебуд, бисёр ба он ва он шуда мебуд
have worked would have been great yeah
Коре, ки кор карда истодааст, хуб буд
what were you doing in Dominican that
Шумо дар Доминикӣ чӣ кор мекардед
sounds actually it was uh it was a bit
Суханони аслии он буд, ки ин як чизи каме буд
of a humanitarian trip we were building
аз сафари гуманитарӣ мо бино кардем
some homes for community in the
Баъзе хонаҳо барои ҷомеа дар
Dominican just outside little city of
Доминикан ғайр аз шаҳри каме
nog whaz is about 35 families or so that
Нога Whaz тақрибан 35 оила ё ҳамин тавр аст
currently have liked in houses or bamboo
Ҳоло дар хонаҳо ё бамбук маъқул аст
stick houses so hurricane blows in it's
хонаҳояшонро ба хароб кардани сақфҳои он монанд мекунанд
all gone so for about twelve thousand
ҳамаашон тақрибан дувоздаҳ ҳазор нафар буданд
dollars you can build a cinderblock home
доллари амрикоӣ ба шумо хонаҳои плостикӣ бунёд кардан мумкин аст
that will last them literally three
ки он ба таври якум ба охир мерасад
generations so so I was down there with
насл, то ман он ҷо бо буд,
a group of eight or nine people and we
як гурӯҳи ҳашт ё нуҳ нафар одамон ва мо
helped complete two homes that's
ба ду хонае, ки он ҷо буд, кӯмак карданд
fantastic man it was a lot of fun a lot
Шахси шавқовар он қадар бисёр зебо буд
of fun I know we have viewers there as
Аз фанни ман медонам, ки мо дар он ҷо тамошобинон дорем
well shouts out to you you could maybe
Инчунин шумо метавонед ба шумо занг занед
you saw Jeff well while he was there
Шумо Ҷеффро дидед, ки ӯ дар он ҷо буд
maybe who knows a it's possible isn't it
Шояд касе медонад, ки ин имконпазир аст
unreal to think you were in Dominican
ғайричашмдошт ба шумо дар Dominican буд
Republican that you could have seen some
Ҷумҳурие ки шумо метавонистед баъзееро дидед
viewers because there's that is entirely
тамошобин, зеро он аст, ки комилан
possible and one thing that was really
имконпазир ва як чизест, ки дар ҳақиқат буд
interesting because the communities are
шавқовар аст, зеро ҷомеаҳо ҳастанд
so spread out nobody has home phones
то паҳн кардани касе ҳеҷ телефонҳои телефониро надорад
they all have cell phones like everybody
Ҳамаи онҳо телефонҳои телефонӣ доранд, мисли ҳама
had a cell phone
телефони мобилӣ дошт
so like there's people that are
Ҳамин тавр, одамоне ҳастанд, ки инҳоянд
literally on their cell phone with
яъне дар телефонии мобилии худ
unlimited internet yeah they could be
онҳо метавонанд интернетро бе ягон маҳдуд кунанд
watching this from their phone in their
Инро аз телефони худ дар онҳо тамошо кунед
little tin hut which is kind of kind of
ки аз як тараф,
weird wild but it but very nice while
Варақи аҷибе, вале он дар ҳоле ки хеле хуб
yeah huh so well that's cool man welcome
Ҳа ҳо хуб аст, ки мард сард аст
back well thank you you had a good trip
Бароятон сипосгузорам, ба шумо сафари хуб доштед
yeah it was it was a great ship but no
Бале, ин киштӣ буд, вале нест
longer talking about brick homes what do
дар бораи хонаҳои кирмҳо чӣ кор карда истодааст
we got with garage doors I've always
мо бо дари гараж ман гаштаем
thought it wouldn't be fun to do
фикр на он мешавад масхара ба кор
something different and there are
чизи гуногун ва вуҷуд дорад
regulations that stop us from doing that
қоидаҳое, ки моро аз ин кор бозмедоранд
here you know from house to house
Дар ин ҷо шумо аз хона ба хона медонед
they've got to be fairly uniform and
онҳо бояд либоси оддӣ бошанд ва
everything that yes you know you can't
ҳама чизеро, ки шумо медонед, наметавонед
just go all out and crazy with your your
танҳо ҳама чизро тарк кунед ва бо девонаатон девона шавед
garage door but there are places in the
дари гараж, вале дар ҷойҳои ҷойгиршуда вуҷуд дорад
world that get away with it and how much
ҷаҳон, ки он бо он ва чӣ қадар
fun is it to you know do stuff such as
Маслиҳат он аст, ки ба шумо медонам, чизҳои ба монанди
this one that John Skerritt turned his
Ин яке аз он аст, ки Ҷейк Скриттет ӯро иваз кард
garage door into this brilliant
дари гараж ба ин бодиққат
advertisement catchy piece of art as
рекламаи порчаҳои санъати тасвирӣ
well suppose the wall needed better
Хуб мебуд, ки девор беҳтар шавад
coating but he's actually turned it into
аммо он дар ҳақиқат ба он табдил ёфт
a wall cannot be found error message
як девори паёми хато пайдо намешавад
what's the next one here Jeff this is
Ҷефф дар ин ҷо чӣ аст?
kind of cool okay this one they they
онҳо ошкоро мегӯянд, ки онҳо инҳоянд
actually you can't see it but they at
дар асл шумо наметавонед онро бубинед, вале онҳо дар он
the bottom here that's actually the
Дар поён, ин аст, ки дар асл
garage and it opens up into palo no way
Гараж ва он ба болопӯши роҳ намеояд
apartment yeah so the the landlord had
Хонае, ки соҳиби хона буд
done it to kind of get around
онро ба навъе гиред
regulations and hide the fact that
қоидаҳо ва пинҳон кардани он, ки он
there's an apartment down there so a
Дар он ҷо як хонае ҳаст
little bit of you know maybe that's not
каме аз шумо медонед, ки ин нест
the best motivation but you gotta admit
беҳтарин motivation, вале шумо эътироф кунед
it's pretty cool in the final product
он дар маҳсулот ниҳоят хуб аст
that's awesome you wouldn't even know
Ин қувватест, ки шумо ҳатто намедонед
this one looks dangerous to me Jeff hey
Ин ба назар мерасад, ки маро ба ман Ҷефф дармонанд
so it's an actual deckle Wow but it
Пас, он як ванна воқеӣ аст, вале он
looks so real i could see somebody
Ба назар чунин мерасад, ки ман касеро дидан карда метавонам
easily driving into that yeah it does
ба осонӣ рондан ба он, ки он кор мекунад
it's a sticker kind of like our TARDIS
ин як намуди часпак ба монанди TARDIS аст
door right just another sticker here
дар ин ҷо дар ҷои дигар гузоштани рост
just well that's nice it's pretty cool
Танҳо хуб аст, ки он хуб аст
another creative illusion they're
дигар фановариҳои эҷодӣ ҳастанд
definitely not the realism of the last
Дар ҳақиқат воқеияти охирин нест
one but that's still pretty cool this
Яке аз инҳо,
one they decided to go with a graffiti
Яке аз онҳо қарор доданд, ки бо графити рафтан гиранд
theme and this one someone else seems to
мавзӯъ ва ин яке аз дигаре ба назар мерасад
have decided that it would look nice
қарор карданд , ки он хуб мебуд
with some graffiti this one here really
бо баъзе graffiti ин дар ҳақиқат дар ҳақиқат
helps you to you know hide the fact that
ба шумо кӯмак мекунад, ки ҳақиқатро пинҳон кунед
you're driving a family minivan
шумо як миқдори оиларо бор мекунед
Wow ok that one's fun isn't that crazy I
Воқеан, ки шавқовар аст, ки ман девона нестам
don't know how they get out but hey
намедонанд, ки чӣ гуна онҳо аз даст медиҳанд, вале hey
there you go there's the Dominican door
Шумо ба он ҷо дар Доминикон меравад
right there that just takes you there
Дар он ҷое, ки танҳо дар он ҷо шуморо мегирад
just takes you there and then you'll
танҳо он ҷо шуморо мегирад ва баъд шумо хоҳед кард
walk right into it and snuck your face
ба ростӣ ба сӯи роҳ ҳаракат кунед ва рӯи худро садақа кунед
just to remind you hey you know just
танҳо ба шумо хотиррасон аст, ки шумо медонед, танҳо
chill man just chill my babies that's
Кадом мардро танҳо кӯдаки ман мехӯред
good that's fun I guess it would have to
Ин хуб аст, ки гумон мекунам, ки он бояд дошта бошад
work with where you're sitting on your
коре, ки шумо дар он нишастаед, кор кунед
bike that's true yeah some of these just
Бояд, ки баъзе аз инҳо ҳақиқатанд
look so real it's incredible to think
Ба назар чунин мерасад, ки ин фикри беназир аст
that that's a deckle that's really that
ки ин як унвонест, ки дар ҳақиқат ин аст
doesn't wear a pain like could someone
дардовар нест, монанди касе метавонад
paint that good huh achel shoe could do
ки ранги хуби гулро хуб кунад
that but how unreal is that with
ки дар он ҷо чӣ гуна аст
dimension this one's not anything
андозаи ин чизи ҳеҷ чиз нест
foelike that but it's pretty neat that
ки дар онҷо кор мекунанд
the the driveway basically lifts up to
Драйвер ба таври асосӣ ба боло ҳаракат мекунад
open oh is that what it is so lifts up
Оҳ, кушодани он, ки он чӣ қадар аст
with hydraulics to allow the the cars to
бо hydraulics иҷозат додан ба мошинҳои ба
park underneath and then lowers them
парки дар поён ва сипас онҳоро паст мекунад
back down into the ground oh that's fun
ба замин баргардад, ки он шавқовар аст
I like that whoa okay and finally this
Ман мехоҳам , ки ин хуб аст ва дар охир ин
one this house the ladies spent about 35
Як хонаи ин занҳо, ки тақрибан 35 солро сарф мекарданд
years just to make her house seem like
сола танҳо ба хонаи вай монанд аст
it's very outdoorsy she did a lot of
Ин хеле дар берун аст, ӯ бисёр кор кард
stuff the interiors really cool but
Маводи ба умури дохилии ҳақиқат сард, вале
check out the painting on the garage
рангуборро дар гараж тафтиш кунед
door as well add to the function to it
дари инчунин ба вазифаи илова ба он
these are some fun kinds of you know
Инҳо баъзе аз чизҳоеро медонанд, ки шумо медонед
images that you can find the website
тасвирҳое, ки шумо метавонед вебсайтро пайдо кунед
that we got those from our light lighter
ки мо аз онҳое, ки аз равшании равшании мо мегирем
side of real estate com and it's a fun
тарафи тарафи рости амволи ғайриманқул ва он шавқовар аст
site but they have stuff like that you
вале онҳо мисли шумо чунин чизҳо доранд
can actually look into some of these
метавонад дар асл ба баъзе аз ин назар
homes and find out a little bit more
хонаҳо ва каме бештар фаҳмед
information about them that's neat
Маълумот дар бораи онҳое, ки тоза мебошанд
thought we share that with you lots of
фикр кунед, ки мо бо шумо якҷоя зиндагӣ мекунем
fun neat how I how creative some people
Хурсандибахш аст, ки ман чӣ гуна одамонро офаридем
are I like the diver ceases to amaze me
Оё ман мехоҳам, ки ғурурро тарк кунам, то маро ба ҳайрат оварам
just stick it up yes absolutely alright
танҳо ба он пайваст, то ҳа комилан alright
tonight we're looking at a linux
мо нимхезем , ки як linux нигарем
distribution that is based on arc and
тақсимот, ки дар асоси арск ва
maybe we can touch on a viewer question
шояд мо метавонем дар бораи саволдиҳандаи тамошобин тамос гирем
that you're in just this week and we
ки шумо танҳо дар ин ҳафта ҳастед ва мо
love receiving your viewer questions
Муҳаббат ба саволҳои ҳозиразамон
live at category fun
дар либоси зеҳнӣ зиндагӣ мекунанд
dot TV is where you want to email us and
Телевизион ноком аст, ки шумо мехоҳед ба мо почтаи электронӣ фиристед ва
this one came in to us this week yeah it
Ин яке аз ин ҳафта ба мо омад
did it came from brother Wilbur and he
Оё бародараш Wilbur ва ӯ буд?
says thank you robbie and staff for your
ба шумо ташаккури рамзӣ ва кормандон барои шумо
service of computer help tech relief i
Хизматрасонии кӯмаки компютерӣ кӯмаки техникӣ i
need free i need a free command list and
Ба ман лозим аст, ки ба рӯйхати ройгони ройгон ва
keyboard shortcuts to help me be more
Миёнабурҳои клавиатура барои кӯмак ба ман бештар
productive I've wore out my laptop hard
Ман самаранокии ноутбукро дар хотир дорам
drive installing distros I just want one
Насбкунӣ ба ҷойгир кардани дисконтҳо ман фақат мехоҳам
light enough to run boosting my
Ба ман лозим ояд, ки ба ман такя кунам
productivity simplicity is my motto I've
соддатарин самаранокии ман аст, ман шоҳиди ман ҳастам
been looking towards rolling release
ба сӯи раҳоӣ аз бӯҳрон нигаристанд
because they are current they are
зеро онҳо ҳозир ҳастанд
current applications no more upgrading I
Барномаҳои имрӯза ман навсозӣ намекунам
think Ark sounds good but I'm not ready
фикр кунед, Артур хуб медонад, вале ман тайёр нестам
for though I did try Manjaro didn't try
зеро Манзаро кӯшиш накардааст, ки кӯшиш накунад
Manjaro at it took some adjusting to
Манжаро дар он ҷо якчанд тасмим гирифтанд
their style of computing any tips would
сабки онҳо барои ҳар як маслиҳат дар компютери худ
be helpful can you do remote help on
Шумо кӯмак карда метавонед, ки кӯмаки дурдастро ба даст оред
Linux yeah okay so let's hit that one
Бале, хуб аст , ки Linux ба он ҳамла кунад
real quick yeah we do use teamviewer
Хеле воқеан пеш аз ҳама, мо teamviewer истифода мебарем
okay as a you know operating as a kind
Ҳамчуноне ки шумо медонед, ки шумо якҷоя кор мекунед
of a non-profit sort of thing we use it
аз намуди ғайриқонунии чизи мо истифода мебарем
under the personal use license and and
дар асоси иҷозатномаи шахсӣ ва ё
so you can use that to allow us to
Пас шумо метавонед ба мо имкон медиҳад, ки истифода
connect in a lot of viewers don't
Дар бисёре аз тамошобинон пайваст нестанд
usually take advantage of that and it is
одатан аз он истифода мебарад ва он аст
sometimes a little bit complex to get it
баъзан як комплекси каме барои гирифтани он
set up but if you're familiar with it
то лекин агар шумо бо он шинос ҳастед
yeah we can use teamviewer to get in to
Бале, мо метавонем ба мусоҳиба муроҷиат кунем
answer your question about linux and
ба саволи шумо дар бораи linux ҷавоб диҳед
using our clinics now arc is bleeding
Истифодаи клиникаҳои мо дар айни ҳол хунрезӣ аст
edge and fast and compiles on your
edge and fast and on your own
hardware and it's just a dream to use
таҷҳизот ва он танҳо хоб аст, ки истифода шавад
but its biggest I guess you'd say
вале бузургтарин ман фикр мекунам, ки шумо мегӯед
downfall but the toughest thing with it
ҳалокат вале toughest чизе, ки бо он
is you know for novice and intermediate
Оё шумо барои мӯд ва миёнаро медонед?
Linux users is it's really a challenge
Истифодабарандагони Linux ин дар ҳақиқат душвор аст
to install okay so to get it on your
Барои насб кардани он, барои он, ки онро ба даст оред
heart where is is pretty challenging so
дил дар он аст, ки хеле душвор аст
tonight I wanted to look at a district
ман шабона мехостам, ки ба ноҳия нигарам
called and tear goes it's based on our
даъват ва ҷашнгирӣ ба он вобаста аст
clinics but the Installer the process to
клиникаҳо, вале Корпартоии раванд
install is fantastically easy he's good
насб аст fantastically осон ӯ хуб аст
yeah I mean your arc is notorious for
Yeah I mean, ark is yours for you
being difficult now the website for aunt
Ҳоло сомона барои ҳабс шудан мушкил аст
Argos which during the live show tonight
Argos, ки дар давоми ин шаб нишон медиҳад
unfortunately seems to they seem to be
мутаассифона, ба назар мерасад ки онҳо ба назар
under maintenance but it is an tear goes
дар ҳолати нигоҳубин қарор дорад, аммо он пинҳон мешавад
calm and rather than trying to make his
ором ва на бештар аз кӯшиш кардан ба ӯ
spell that out I'm going to zoom in on
ки дар он ҷо ман ба он наздик шудаам
my screen here so that you can see
Чизеро, ки шумо мебинед, дар ин ҷо мебинед
and tear goes calm what I've had to do
ва пинҳонӣ ба он ором гиред, ки ман чӣ кор кунам
just because they're under maintenance
танҳо аз сабаби он ки онҳо дар ҳолати нигоҳдорӣ қарор доранд
tonight is use the the trustee web cache
Ин аст, ки шабақаи вебсайти мудирист
from google and that seems to have let
аз google ва ин ба назар мерасад, ки ба онҳо иҷозат дода шудааст
me in so that's just fine so thankfully
Ман дар ин ҳолат хеле хуб шукргузорӣ мекунам
we're still able to show you basically
мо ҳанӯз ба шумо асосан нишон медиҳем
through their website how to get it once
тавассути вебсайти онҳо чӣ тавр ба даст овардани он як бор
they're back online it won't be a
Онҳо бозгашти онлайн мешаванд, ки он нахоҳад буд
problem and you'll be able to grab it
мушкилот ва шумо метавонед онро ба даст гиред
directly off of their site okay so and
бевосита аз макони худ то ва
tear goes calm click on download and now
пора-пора ба суроғи ройгон ва ҳозир
we're back to being outside of the cash
мо бозгашт ба берун аз нақд
let's see if I can get back to the cash
биёед бубинем, ки ман метавонам ба нақд баргардам
way to do that is go to Google punch it
роҳи ба он мондан ба Google пункти он меравад
in pull down and go cached and there we
дар чизпарастӣ поён рафта фарохонӣ шудаанд ва дар он ҷо мо
go so this is the cached version of
Пас вироиши ин варианти кадами
their download page so scrolling down we
мо ба саҳифаи пайраҳони онҳо пайвандем
see 64-bit or 32-bit now the difference
ҳоло 64-bit ё 32-битро тафтиш кунед
basically is I mean the modern computer
асосан ман компютери муосир мебошам
is going to be 64 bit anything that's
ки он 64 адад ҳаҷми он аст
been made any time recently we write 64
ки чанде пештар мо 64 номнавис шудаем
bit older systems are 32-bit back in the
Системаҳои хурди калонтар дар бозгашти 32-битҳо мебошанд
day these days fortunately we've got
рӯзҳои инҷо хушбахтанд
most CPUs are going to be 64 bit anyways
аксарияти CPU бояд 64 адад бошад
that gives you the ability to use more
ки ба шумо қобилияти истифодаи бештаре медиҳад
than four gigs of ram so if you want to
аз чаҳор чор гектар рам, агар шумо мехоҳед
throw 12 gigs at your system 16 gigs go
дар 12 системаи худ 16 гигиена партофтан
for it I like having 16 gigs and you
барои он ман 16 гигиен ва шумо мехоҳам
definitely if you're playing the the
Ҳатто агар шумо ба он бозӣ карданӣ бошед
batman game you'll need at least that or
Game Batman ба шумо лозим аст, на камтар аз он, ё
can you play the batman game we'll find
Оё шумо метавонед бозии бозии бозиро боз кунем
out later so within tear go so you just
Пас, баъд аз он дар бораи пинҳон ба шумо танҳо
drag so grab it off of their website
то он даме, ки сомонаи худро кашида гиред
alright so we're going to download the
alright, то мо ба зудӣ зеркашии
iso which I've already done because I
Ин аст, ки ман аллакай иҷро кардам, чунки ман
like to be prepared for things like
ба монанди омодагӣ ба чизҳои ба ин монанд
unexpected maintenance that's right so
нигоҳдории ғайричашмдошт, ки дуруст аст
we'll have a talk with the entire ghost
мо бо тамоми қалам сӯҳбат мекунем
folks after the show it's all good
халқ пас аз он нишон медиҳад, ки ҳама чиз хуб аст
though so we're prepared alright so I've
гарчанде ки мо омода ҳастем, алҳол ҳам ҳастем
got the iso and I've booted up from the
гирифта ISO ва ман, то аз booted кардам
USB flash key which I've created using
Калиди флюми USB, ки ман онро истифода мебарам
the instructions on their website nice
дастурҳо дар вебсайти онҳо хубанд
and easy they've got the directions
ва осонтар ба онҳо роҳнамо доранд
there so we're going to start and tear
Аз ин рӯ, мо ба оғози оғоз ва пошидани
goes live that's the first thing I want
ки ин чизи аввалинро мехоҳам
to do okay and this is going to show us
барои коре хуб ва ин ба мо нишон медиҳад
I want to show you how the entire ghost
Ман мехоҳам ба шумо нишон диҳам, ки чӣ тавр тамоми бегоҳ
installer operates how easy it is for us
Насбкунанда кори худро осон мекунад
to to get it up and running unless I get
то он даме,
illegal instruction oh no it is booting
Омӯзиши ғайриқонунӣ oh не он пеш аз он аст
here we go
рафтем
yeah it's going to let us in so just
Бале, он ба мо иҷозат медиҳад,
let's let that boot this is category 5
Биёед бубинем, ки ин банди 5 аст
technology TV you'll find our website at
Телефонҳои технологӣ шумо метавонед дар сайти мо пайдо кунед
triple w category five dot TV tonight
сегона категорияи В панҷ нуқта имшаб ТВ
we're looking at an arc based distro
мо ба резиши бардавом нигаронида мешавем
this will make alpat copy yeah back to
Ин ба нусхабардории саҳмияҳо бармегардад
Linux look at that I mean al Peck sent
Linux ба он ишора мекунад, ки ман аллакай фиристода шудаам
us an email and said we want more Linux
мо паёми электронӣ ва гуфт, ки мо мехоҳем Linux бештар
that's my paraphrase we listen here and
ки ин мактуб ман дар ин ҷо мешунавам ва
we listen I'll pack we love you and we
Мо гӯш медиҳем, ки мо шуморо дӯст медорем
love having you as a part of our
Муҳаббататон ба шумо ҳамчун қисми мост
community and you know we try to jump
ҷомеа ва шумо медонед, ки мо кӯшиш мекунем, ки ба ҷадал равад
from topic to topic to keep it kind of
аз мавзӯъ ба мавзӯъ барои нигоҳ доштани он
eclectic yep you know and that's that's
Ялматеки шумо медонед ва ин он аст
all part of it but linux is at the core
ҳамаи қисмҳои он, вале linux дар асл аст
of everything that we do as you know and
ҳама чизеро, ки мо медонем ва медонем
and we love Linux and we're happy to
Мо Linuxро дӯст медорем ва хушбахтем
dive into it black screen of death I've
ба он тирезаи сиёҳе, ки ман мемурдам
got a mouse cursor here almost there
дар ин ҷо қариб дар курсӣ мушоҳида шудааст
we're booting up to the live CD or the
мо ба CD-и зинда ё пешрафта пешкаш менамоем
live flash drive for ant ergo switch is
Флеш-ро барои фишурдани антеннаи флотиви флешдор дар бар мегирад
freely available it's linux it's based
озодона дастрас аст, ки он Linux аст
on arc and it includes an installer so
дар арс ва он ҳам насбкунандаро дар бар мегирад
that we can get this into our system
ки мо метавонем ба ин система ворид шавем
nice and easily I have run this now
хуб ва осон аст , ки ин ҳоло кор кунам
we've got this running on beccas
Мо ин корро дар папккаҳо иҷро карда истодаем
computer at home okay we've got this
Компютер дар хона хуб мо инро дорем
running on the netbook which was so
дар бораи китоби netbook иҷро карда шуд
graciously donated to category 5 for the
Ба таври ошкоро ба категорияи 5 тақдим карда мешавад
studio here oh nice by Brett who sent
студияи дар инҷо хубе аз ҷониби Брет, ки фиристодааст
that in so that we'd have a chat room
ки дар он ҷо мо як ҳуҷраи сӯҳбат доштем
system for people to use when they're
система барои одамон ҳангоми истифодаи онҳо истифода мешавад
sitting in the audience and things like
дар нишастҳо ва монандиҳо нишастааст
that so tallies their mangle Fox using
ки бо истифода аз фоксори худ Фоксро истифода мебарад
the netbook tonight and it has an tear
ба шаб netbook ва он дорои ашкро
goes on it as well right because I've
ба он баргаштан дуруст аст, чунки ман ҳастам
tried all different distros and like you
Ҳамаи бахшҳои гуногун ва монанди шумо кӯшиш карданд
I'm looking for one that I really like
Ман якеро мефаҳмам, ки ман дар ҳақиқат мехоҳам
and tear goes is bleeding edge arc is
ва пӯшида меравад, канори канори кан аст
bleeding edge so you get the latest
Бадгиркунии канори шумо то охир ба даст меояд
packages I'm a big Debian fan so it's
Ман маҷаллаҳои калонтарини Debian дорам, то он даме,
hard for me to step into something
ба ман сахт душвор аст
that's not Debian derivative but I do
ки ин варианти Debian нест, вале ман
love the bleeding edge nature of the the
Дар бораи табиат дар канори хунук дӯст доред
entire goes distro I mean the
Ҳама ба ман фарқ мекунанд
repositories are up to date plain and
Ботсвордҳо то таърихи мунтазам ва
simple now for anybody who's not
Акнун барои касе, ки ҳоло не
entirely clear on all the variations of
комилан бар ҳамаи вариантҳо равшан аст
Lennox and you know we just had this
Леннокс ва шумо медонед, ки мо танҳо инро доштем
question asked in the the chat room by
Саволе, ки дар ҳуҷраи сӯҳбат дархост карда буд
main geek what's the difference between
Гиряи асосии он фарқияти байни он аст
arc and say you bun 24 anybody does well
Арк ва гӯед, ки 24 нафар касе хуб кор мекунад
Linux is a kernel so it was created and
Linux лабханд аст, бинобар ин он офарида шудааст
is created by a group of people
аз ҷониби гурӯҳи одамон сохта шудааст
with Lena's Torvalds at the head of it
бо Lena's Torvalds дар сарлавҳаи он
and that is basically the at the core
ва он асосан дар асл аст
it's like the brain of the whole
он мисли мағзи тамоми аст
operating system that the whole branch
системаи оператсионӣ, ки тамоми филиал аст
of distributions Linux is open source
паҳнкунии Linux Linux манбаи кушода аст
right so what what that means at its
Пас, чӣ чизе, ки дар он чӣ маъно дорад
heart is that people can now take that
дили он аст, ки одамон акнун метавонанд инро гиранд
Linux and say I really like it to do
Linux ва мегӯянд, ки ман дар ҳақиқат мехоҳам, ки онро иҷро кунам
this so Debian comes along and Debian
Ин ҳамон Debian меояд ва Debian
back in the day said let's build a
дар рӯзе, ки гуфтам, биёед бинед
robust wicked awesome server operating
сервери сервиси серистифода азим
system we're going to use Linux to do it
системаи мо барои истифода Linux истифода мебарад
and we're going to build out from there
ва мо онро аз он ҷо сохтем
so packages submitted from all different
Пас бастаҳо аз ҳама гуногун пешниҳод карда мешаванд
people and developers and being grabbed
одамон ва таҳиякунандагон ва даст кашидан
because it's open source right so I can
зеро он манбаи кушодаи ман аст, ки ман метавонам
find something that I want in my distro
ҷустуҷӯ кунед, ки ман дар фитрати ман мехоҳам
and put it in there make it work test it
ва онро дар он ҷо санҷед, онро санҷед
make sure that it's stable and then
Боварӣ ҳосил кунед, ки он устувор аст ва пас аз он
distribute it and this is Debian so then
онро тақсим кунед ва ин аст , пас Debian аст
a boon to comes along and says you know
Бобоназаррӣ ба назди шумо меояд ва мегӯяд, ки шумо медонед
canonical says okay what are we going to
Каноникӣ мегӯяд, хуб аст, ки мо ба чӣ кор меравем
base hours on and backing up we've got
соат пойгоҳи оид ба дастгирӣ ва то мо кардам
you know fedora and we've got the
шумо федороро медонед ва мо онро ба даст меорем
enterprise red hat enterprise linux rhel
Корпоратсияи корпоративии корпоративии корхона
we've got all of those are clinics and
ҳамаи мо ин клиникаҳо ҳастем ва
all of those based on linux at its core
Ҳамаи онҳое, ки дар linux дар асоси он асос ёфтаанд
right right so then Lubuntu says what
Ин дуруст аст , пас Люлтю
are we going to base hours on we're not
Оё мо мехоҳем, ки соатҳои дарозие нест кунем
going to go back all the way to Linux
ба зудӣ ба он ҷо баргардам дар роҳи Linux
when all this work has now been done and
вақте ки ҳамаи ин корҳо ҳоло анҷом дода шудаанд
debian exists and all these things exist
debian вуҷуд дорад ва ҳамаи инҳо мавҷуданд
and bsd exists and where are we going to
ва bsd вуҷуд дорад ва мо ба куҷо меравем
go from here so now let's actually base
аз ин ҷо бароред
hours on debian ubuntu is based on
соат дар ubuntu debianu аст
debian okay and tear goes is based on
хуб ва дурушт меравад
arc which is based on their not based on
Арк, ки дар асоси онҳо асос ёфтааст
but it Linux is at its roar right so
вале он Linux аст, ки дар он шиддати он
that's that's too overly simplify it but
ки ин хеле соддатар аст, аммо онро
just to give you kind of an idea because
танҳо ба шумо як навъи фикрие, ки ба шумо медиҳад
it's open source because all this stuff
Ин манбаъи кушода аст, зеро ҳамаи ин чизҳо
is done in such a way that you can take
дар чунин тарз, ки шумо метавонед онро гиред
it you can remodel it and you can
он шумо метавонед онро иваз кунед ва шумо метавонед
redistribute it that's why they call
Онро тақсим кунед, ки чаро онҳо занг мезананд
them flavors because you're taking stuff
онҳо лаззатбахшанд, чунки шумо чизҳои гирифтаатонро мегиред
and you're blending it and you're you
ва шумо онро омехта ва шумо ҳастед
know that's that's why you've got all
Медонед, ки ин барои шумо ҳама чиз аст
these different flavors of Linux and
ин чизҳои гуногуни Linux ва
that's kind of how it works so you Jeff
Ин гуна намуди он аст, ки шумо Jeff
you could take Debian yep or arc or
шумо метавонед Ёбед ё арикро ёбед
whatever but say debian and you could
Ҳар он чи ки шумо мегӯед
put your own skins on it you could find
пӯсти худро ба он барангезед
some packages that are on
баъзе бастаҳое ҳастанд, ки дар он ҷо ҳастанд
on antair goes or any other distro and
дар бораи антаир меравад ё ягон дигар фронт ва
say oh I'd really like it to have that
Бигӯед, ки ман дар ҳақиқат мехоҳам онро дошта бошам
and so you take that and you put it in
ва шумо ҳамин тавр мегирад, ки шумо онро дар бар
your debian and then you take that and
Дурнамои шумо ва пас шумо онро ва
that and that put it in there and then
ки он ва дар он ҷо гузошта ва он гоҳ
redistribute that as your own operating
аз нав ба расмият даровардани он,
system Jeff Ian wow that one's gonna
системаи Jeff Ian возе, ки ин яке аз он аст
need some marketing yeah so here we are
ки якчанд бозор харид аст, бинобар ин, мо ҳастем
we've got the installation up and
мо насбро ба даст овардем
running when you first boot from the
вақте ки шумо бори аввал аз боркунӣ давидаед
entire ghost boot media notice that it
Ҳамаи хабарҳои бепули возеҳе, ки онро инъикос мекунанд
first reaches out on the web and see it
Аввал ба веб расид ва онро бубинед
checks if if Nietzsche is in need of any
ки агар Nietzsche ба ҳама гуна эҳтиёҷот ниёз дорад
updates and that's the Installer if it
Навсозӣ ва он, ки Installer агар он
says that updates were installed see
мегӯяд, ки навсозӣ ба назар гирифта шудааст
that you might be wise to close
ки шумо оқилона хомӯш бошед
Nietzsche which comes up automatically
Nietzsche, ки ба таври автоматӣ меояд
and reopen it with this button on the
ва онро бо ин тугма кушояд
top left hand side here and that will
дар ин ҷо чапи дасти чап ва он хоҳад буд
just ensure that you are running the
танҳо кафолат диҳед, ки шумо иҷро мекунед
current version here we go so I'm going
Ин варианти имрӯза мо ба ин ҷо меравем, ман меравам
to open that application which is my
барои кушодани ин барнома, ки ман аст
installer I can click on that and click
installer Ман метавонам ба он тугмаи ангушт занед ва пахш кунед
on install it right there ok so it's
Дар он ҷо насб кардан дуруст аст
detected my language is English or it's
забони аслии забони англисӣ дониста шудааст ё ин ки он аст
just defaulted to that up here we've got
Танҳо дар он ҷойҳое, ки мо дар инҷо ҳастем
forward and back buttons as as simple as
тугмаи пештар ва бозгашт ба монанди оддӣ
hitting next so hope it's got some cool
ба ҳамин хотир умеде ҳаст, ки ин як чизи каме дорад
and see when i hit the not even jumps
ва бинед, ки вақте ки ман ҳатто қатораҳо нестам
around and everything right from the
дар атрофи ҳама ва аз ҳама дуруст
livedesk so you can you notice what that
Пас, шумо метавонед инро дарк кунед
means is you can actually try it out and
маънои онро дорад, ки шумо метавонед онро аз назар гузаронед ва
play around with it right in advance of
дар назди он бо пеш аз он бозӣ кунед
installing it which is destructive so
ки он ба вайрон кардани он монанд аст
maybe we should say you know if you're
шояд мо бояд бигӯем, ки агар шумо ҳастед
doing this on your live computer make
ин корро дар компютери худ созед
sure that you've backed up everything
боварӣ ҳосил кунед, ки ҳама чизро пуштибонӣ кардед
because this is going to destroy the
зеро ки ин нобуд хоҳад шуд
things that are on your hard drive
чизҳое, ки дар диски сахт ҳастанд
because you're installing a new
зеро шумо насб кардани нав ҳастед
operating system yes if you want to try
Агар шумо мехоҳед кӯшиш кунед, системаи оператсионӣ ҳосил кунед
it you can boot from it and do the try
онро шумо метавонед аз он бор кунед ва кӯшиш кунед
and tear goes rather than the installing
ва пора-пора аз насбкунӣ меравад
tear goes and it won't be destructive ok
пинҳон мекунад ва он нобуд нахоҳад шуд
so I'm going to click on the next button
Пас, ман мехоҳам, ки тугмаи навбатиро пахш кунед
next question that it's going to ask me
Саволи навбатии он, ки он ба ман мепурсад
well nothing it's just saying hey you
Ин чизи хуб нест
got enough hard drive you got your
Метавонед, ки диски сахтро ба даст оред
plugged into power he's got the internet
ба қувваи барқ ​​пайваст шуда, вай интернетро соҳиб шуд
and you're up to date next where are you
ва шумо то ба охир расидаед, ки дар он ҷо шумо ҳастед
canada eh where are you time zone time
Канада о, ки шумо вақти зичии вақти шумо ҳастед
zone is toronto sure English Canada
Забони англисӣ Канада аст
keyboard nice you know our keyboards
клавиатураро хуб медонед, ки клавиатураҳои моро медонед
have a bunch of French characters on it
як хӯшаи рамзҳои фаронсавӣ дар он
yes they do
Бале, онҳо мекунанд
yep it's always you know I'm almena all
Ҳамин тавр шумо ҳамеша медонед, ки ман алмена ҳастам
the way so US 101 so if I'm looking for
Пас роҳи ИМА 101, то агар ман меҷӯям
the / key our keyboards are American
/ калидҳои Keyboards мо амрикоӣ мебошанд
here yes that's right those yeah it is
Дар ин ҷо ҳа, ин дуруст аст, ки он он аст
true you go into a store and they're
ҳақиқат шумо ба мағоза меравед ва онҳо ҳастед
going to have French keys all over them
ки ба ҳамаи калидҳои фаронсавӣ фароҳам оварда шаванд
which is cool okay so what this is cool
ки он сард аст, пас ин чӣ сард аст
what desktop environment do you want
Шумо чӣ гуна муҳити мизи кориро мехоҳед
first of all none I just want to base
пеш аз ҳама, ҳеҷ Ман фақат мехоҳам, ки ба кунонанд
say you're building a server based on
бигӯед, ки шумо сохтани як сервер дар асоси
our current air goes there you go
Эҳёи ҳавои мо ба он ҷо рафтааст
cinnamon beautiful from Linux Mint looks
дорухона зебо аз Linux Mint назар
beautiful known and that's gnome 3 of
зебо маълум ва он gnome 3 аз
course that's giving you the latest and
курсӣ, ки ба шумо охирин медиҳад ва
greatest from gnome KDE 4 is also
Бештар аз gnome KDE 4 низ аст
included matei or mate for those of us
ба ҳамсарон ё ҳамсарон барои онҳое, ки ба мо медиҳанд, дохил мешаванд
with French the need for accent a goo
бо забони фаронсавӣ зарурати ифодаи аъмол
and then we've got open box in xfce
ва сипас мо дар қуттиҳои кушод дар xfce
which are perfect if you're going to be
ки комилан, агар шумо хоҳед, ки бошад
running this on an older computer
Инро дар компютери кӯҳна иҷро кунед
because they're very very lightweight
зеро онҳо хеле хеле вазнинанд
right so next step okay let's say we
Пас, қадами навбатии мо, биёед, бигӯем
want to go with mate highlight it click
мехоҳед рафъ шавед бо ҳамсаратон онро пахш кунед
Next all right what do you want to
Баъд аз ҳама чизе, ки шумо мехоҳед
include inter install the or
дохил кардани интерфейси ва ё
repositories those are basically like
Бастанҳо, ки асосан ба монанди мебошанд
unsupported stuff that's added by the
ки аз ҷониби он илова карда шудааст
the community it's going to have some
Ҷамъият он аст, ки баъзеҳо доранд
bleeding edge stuff in there that's kind
хунравї маводи муосир дар он ҷо, ки гуна
of cool you can turn it on later though
аз хунукӣ шумо метавонед дертар рӯй диҳед
you don't have to turn it on right now
шумо лозим нестед, ки онро ҳоло ҳозир созед
bluetooth support if your computer has
агар компютери шумо дастгирӣ кунад Bluetooth
bluetooth like a laptop then you want to
Bluetooth ба монанди ноутбук шумо мехоҳед
turn that on so that you can use your
Инро дар бар гиред, ки шумо метавонед онро истифода баред
wireless headphones and things like that
телефонҳои бесим ва монанди инҳо
extra truetype fonts if you do writing
агар шумо навиштани хатҳои иловагии truetype дошта бошед
or any kind of publishing you want to
ё ҳар гуна нашрияи шумо мехоҳед
add those firefox web browser if you
Агар шумо интерфейси веб-браузерро илова кунед
want it install it long-term support
мехоҳем онро насб дастгирии дарозмуддат
edition of the colonel that means that
нашрияи полковник, ки маънои онро дорад
you'll be getting the long-term support
Шумо дастгирӣ кардани мӯҳлати дарозмуддат меҷӯед
and our viewer who is asking about you
ва тамошои мо, ки дар бораи шумо мепурсад
know not having to necessarily install
Боварӣ надоред, ки ҳатман насб кунед
an operating system every six months as
системаи оператории ҳар шаш моҳ
is the boon to model basically right
ки барои намуна асосан дуруст аст
granted they you can update but it
онҳо ба шумо навсозӣ карда метавонанд, аммо онро
really i like to reinstall but red LTS
дар ҳақиқат ман мехоҳам ба барқарорсозии LTS сурх шавам
as is the model with ubuntu if you use
Тавре ки модели бо ubuntu аст, агар шумо истифода баред
the LTS Colonel you're going to have a
Капители LTS шумо мехоҳед, ки як a
longer support cycle which is good but
давраҳои давомнокиаш беҳтар, вале хуб аст
it's not going to be quite as bleeding
он ба зудӣ ба сифати хунравӣ мешавад
edge that's the that's the downfall to
ки аз он маҳруманд
it so bleeding edge or not bleeding edge
он қадар канори хунук ё канори канал нест
but more longevity LibreOffice again
вале дертар LibreOffice боз давом дорад
free software it's a office clone sweet
Нармафзори озод он як клипи ширин аст
kind of thing we
навъи чизи мо
word compatible document editing and
вироиш
Excel compatible spreadsheet editing
Таҳрири таблиғи матнии Excel
printing support you need to have a
дастгирии чопи шумо лозим аст, ки a
printer on this computer do you want it
чопгари ин компютер шумо мехоҳед онро
or not steam and play on Linux well cool
ё не steam ва бозӣ дар Linux хуб сард
it's included you can turn it on
Онро шумо метавонед ба он баргардонед
uncomplicated firewall if you want to
Агар шумо хоҳед, ки дубора нохушнуд нашавед
protect yourself from outside threats
худро аз хатарҳои беруна муҳофизат кунед
and windows sharing Samba stuffed so
ва мубодилаи windows-и Samba баста шуданд
that you can access windows files and
ки шумо метавонед файлҳои тирезаро дастрас кунед ва
shares we're going to turn everything
саҳмияҳо мо ҳама чизро бармегардонем
off for the sake of the demo just
танҳо ба хотири демо танҳо нест
because I want to be quick and we're
зеро ман мехоҳам зудтар бошам ва мо ҳастем
going to erase disk and install enteric
барҳам додани диск ва насб кардани иншо
Argos remember this is completely
Аросос дар хотир дорад, ки ин ҳама аст
destructive so it's going to wipe
харобиовар, то он рафта ба хушконидани
everything if we do that you can encrypt
ҳама чизеро, ки мо метавонем онро шифргузорӣ кунем
your installation which means you are
насб кардани он, ки шумо ҳастед
going to have an encrypted hard drive so
то он даме, ки диск сабт карда мешавад
someone steals your computer and tries
як нафар компютери шумо мекушад ва мекӯшад
to connect that to something else
ки он ба ягон чизи дигар пайваст аст
they're not going to be able to read the
Онҳо рафта намешавад, ки қодир ба хондани
data also they're not going to be able
Маълумотҳо инчунин онҳо наметавонанд қобилият дошта бошанд
to boot the computer because they don't
ки компютерро бор кунед, зеро онҳо намехоҳанд
know your password so as you if you do
Калимаи рамзро медонед, агар шумо инро анҷом диҳед
that when you turn on the computer
ки вақте шумо ба компютер бармегардед
you're going to have to enter your
шумо бояд ба шумо дохил шавед
password every single time before it
пароли ҳар як вақти пеш аз он
will even reach the bootloader so cool
ҳатто ҳатто ба bootloader ноил мегардад, то сард
that is good but in a family scenario
Ин хуб аст, вале дар сенари оилавӣ
like with the kids it would be an added
ба монанди кӯдакон ба он илова карда мешаванд
hassle for them to have to do so unless
ки барои онҳо ин корро иҷро кардан лозим аст
I don't want to be using their computer
Ман намехоҳам компютери онҳоро истифода барам
Yeah right laptop or something like that
Ҳа лимин дуруст ё чизи дигаре ин аст
it's a good idea use lvm with the
Ин як идеяи хуб бо lvm истифода мешавад
installation that has positives and
насбкунӣ,
negatives that probably the biggest
афсонаҳо, ки эҳтимолан бузургтарин
positive is the ability to do lvm
мусбат аст қобилияти амалиётӣ
snapshots which is basically live on the
Аксҳо аз он ҷумла:
fly backups while the system is running
парвозҳо дар вақти парвоз парвоз мекунанд
so if you're running it as a server
Пас, агар шумо онро ҳамчун сервер истифода баред
would be the perfect example you can
Намунаи хубе, ки шумо метавонед
take a backup of MySQL without having to
Нусхаи MySQL нусхабардорӣ кунед бе он ки
stop the MySQL process okay okay so
қатъ кардани раванди MySQL хуб аст
that's that's kind of like a volume
Ин аст, ки ба монанди як ҳаҷми
Shadow Copy in a way or a hot copy set
Рӯйхати слайд дар як роҳ ё нусхаи нусхабардорӣ
your home in a different partition or
хонаи шумо дар як қисми дигар ё
volume if you want to use a different
агар шумо хоҳед, ки дигаргуниҳоро истифода баред
hard drive for your home folder good
диски сахт барои папкаи хонаатон хуб аст
example of why you would want to do that
Масалан, чаро шумо мехоҳед, ки ба
as if you've got an SSD we really super
чунон ки агар SSD шумо барӯз мо дар ҳақиқат Тӯҳфаи
fast but relatively small as far as
зудтар, вале нисбатан хурдтар
capacity goes hard drive you can install
иќтидори меравад диски шумо метавонед насб кунед
and tear goes to that your operating
ва пӯшидани он ба амал меояд
system and software right but then you
система ва нармафзори ҳуқуқӣ, вале баъд аз он
might want to put your home folder on
шояд мехоҳед ҷузвдони хонаатонро бароред
that one terabyte hard drive we've got
ки мо як диски сахтро ба даст овардем
kicking around because it's just your
шатта атрофи, зеро он танҳо кунед
documents and your downloads and things
ҳуҷҷатҳо ва борҳо ва чизҳои шумо
like that you might as well take the
Мисли ин, шумо низ метавонед бигирад
space you don't need a lot of speed on
фазои шумо ба зудӣ ба зудӣ ниёз надоред
that particular drive correct that's why
ки ронандаи махсус дуруст аст, ки чаро
you might want to do that so let's go
шумо мехоҳед , ки ин корро анҷом диҳед
next warning you're going to wipe
огоҳии минбаъда шумо мехоҳед тоза кунед
everything from your hard drive you sure
ҳама чиз аз диски сахти шумо боварӣ доред
yeah make sure you've selected the right
шумо боварӣ ҳосил кунед, ки ҳуқуқи шумо интихоб кардаед
one I've only got one if you've got
як Ман танҳо як кардам, агар шумо барӯз
multiple hard drives make sure you
бисёр дискҳои сахт ба шумо боварӣ доранд
select the right one also make sure you
ро интихоб кунед, ки яке аз рост низ ҳосил кунад
don't accidentally select the USB
USB ба таври ногаҳонӣ интихоб накунед
flash drive that's in there make sure
Флеш-диск , ки дар он ҷо ба таври қатъӣ боварӣ доранд
you don't write a USB card reader with
шумо бо хонандаи корти USB нависед
an SD card in there and accidentally
SD Card дар он ҷо ва ба таври бесобиқа
wipe out all your family photos from
Аз ҳамаи аксҳои оилаи шумо пок шавед
that disk that kind of thing who would
ки диски ин гуна ашёро мехоҳад
that would be bad yeah remember backing
ки он гоҳ бадбахтиҳои хотиррасониро фаромӯш кунанд
up then I said back up everything okay
то он гоҳ гуфтам: баргашт, то ҳама чиз хуб
next are you sure yeah let's do it are
оянда ба шумо боварӣ yeah биёед ба кор он
you really sure you want to continue
шумо ҳақиқатан бовар доред, ки мехоҳед давом диҳед
well yes I do and I'm going to but we're
Хуб, ман мекунам ва ман меравам, вале мо ҳастем
gonna take a break for for the news sure
Гуфта мешавад, ки барои мунаққидони хабарҳо шикастан мумкин аст
to find out what's what's going on so
барои фаҳмидани он чи дар он аст, чӣ мешавад
stick around because right after the
дар атрофи он, ки пас аз он дуруст аст
news we're going to we're going to have
Навгонии мо ба зудӣ мо ба зудӣ доранд
a little chat a little bit more about
як каме сӯҳбати каме дар бораи он сӯҳбат кунед
aunt Argos we're going to finish off the
холаи Argos мо ба зудӣ анҷом хомӯш
Installer i'm going to show yet and
Танзимгари ман ба ман нишон дода шудааст
we're going to what we're going to boot
мо ба он чизе, ки мо мехоҳем, бипӯшем
into mate and we're going to also look
ба ҳамсар ва мо низ ба назар гирем
at some cool linux terminal commands one
дар баъзе терминалҳои сейсмикӣ як амрро иҷро мекунад
that is going to help you operate your
ки ба шумо кӯмак мекунад, ки ба шумо кӯмак расонанд
user history in the terminal and another
таърихи корбар дар терминал ва ғайра
that is going to allow us to sync
ки ин ба мо имкон медиҳад , ки ҳамоҳангӣ кунем
documents and files across multiple
ҳуҷҷатҳо ва файлҳо дар якҷоягӣ
linux windows or mac computer or looking
windows-и linux ё компютери мобилӣ ё ҷустуҷӯ
at strictly the linux end of things to
дар бораи қатъ кардани хатогиҳои чизҳо
know it's safe so much time indeed now
Медонед, ки он замон хеле вақт хеле бехатар аст
for the magic of television it's Tuesday
барои ҷодугари телевизори он Сешанбе
to remember third 2015 and hear the
то соли 2015-ро ба ёд оред
stories were covering this week amazon
Ҳикояҳо ин ҳафта амазонкаҳоро фаро гирифтанд
and ebay could be liable for billions of
ва мехаранд метавонад ба ҷавобгарӣ миллиардҳо
pounds of unpaid sales tax in the UK if
агар аз ҳисоби андоз аз фурўши ғайримустақим дар Британияи Кабир бошад
they fail to properly investigate
онҳо ба таври дуруст тафтиш карда наметавонанд
traders using sites to escape sales tax
Тарафҳо бо истифода аз сайтҳо барои андоз аз фурӯш
at the beginning of the show I think I
дар оғози он ман фикр мекунам
said lithium ion batteries but it's
гуфт, батареяҳои ionium ion, аммо он
actually lithium-air batteries are one
Батареяи аслии литти-ҳаво як аст
step closer to production a new design
қадами нав ба истеҳсоли тарҳи нав наздик аст
has overcome many of the hurdles holding
бисёре аз пӯшиши ҳиҷобро бартараф мекунанд
back the development of these efficient
бозсозии ин самаранок
powerhouses and yamaha is developing a
электрозҳо ва yamaha рушд мекунанд
racing robot built to ride high speed
Роботҳои марбута барои бунёди суръати баланд
motor bikes as well google is well on
Google Bikes дар баробари он аст, Google
track with Project loon their balloon
пайраҳа бо Лоиҳаи Лаҳза
based internet provision network and
шабакаи таъминкунандаи Интернет ва
Warner Bros is refunding gamers who
Warner Bros бозгашти бозигароне мебошад, ки
bought the pc version of batman arkham
хариди pc batman arkham
knight we have the honest-to-goodness
мо ба ростқавлӣ рост меоем
biggest news that we've ever announced
бузургтарин хабаре, ки мо ҳамеша эълон кардем
that's ever been dropped from Star Trek
ки аз ҳаргуна аз Star Trek гирифта шудааст
in many years at this time comes
дар тӯли солҳои зиёд дар ин вақт меояд
directly from CBS these stories are
бевосита аз CBS ин ҳикояҳо мебошанд
coming right up don't go anywhere you've
ба ростӣ биёед ягон ҷое, ки шумо доштед, меравед
got mad skills now hone them learn new
малакаҳои ихтиёрӣ доранд, акнун онҳо онҳоро аз нав меомӯзанд
skills or improve your existing one
малакаҳо ё беҳтар кардани он мавҷуданд
with online video tutorials and training
бо видеои видео ва тренингҳо онлайн
from Linda calm through our special link
аз Линден бо пайванди махсуси мо
at cat five dot TV / Linda learn
Дар кинотеатр панҷ дизайни Dot / Линда омӯхта мешавад
software technology creative and
эҷоди технологияҳои барномавӣ ва
business skills you can use today to
малакаҳои тиҷоратие, ки шумо метавонед имрӯз истифода баред
help you achieve your professional goals
ба шумо барои расидан ба ҳадафҳои касбии шумо кӯмак мерасонад
join today and start learning will give
ҳамроҳ имрӯз ва оғози таълим хоҳад дод
you this chance to try it absolutely
шумо имконият доред, ки онро комилан санҷед
free with unlimited access to all of the
ройгон бо дастрасии номаҳдуд ба ҳамаи
courses sign up now for free cat5 dot TV
курсҳо то ҳоло барои клипи cat5 озод дастрас аст
/ Linda I'm Jeff less than filling in
/ Линда Ман Ҷефф камтар аз пур кардан
for Sasha de mattos and here are the top
барои Sasha de mattos ва дар ин ҷо боло аст
stories from the category 5 TV news room
Ҳикояҳо аз категорияи 5 ҳуҷраи хабарии телевизион
companies such as Amazon and eBay could
ширкатҳои монанди Амазонак ва eBay метавонанд
be held responsible for unpaid sales tax
барои андоз аз фурӯш ба ҷавобгарӣ кашида мешаванд
if they fail to investigate traders
агар онҳо ба тиҷорат машғул шаванд
using their services for tax evasion the
бо истифода аз хидмати худ барои саркашӣ кардани андоз
online marketplaces could be legally
Бозорҳо онлайн метавонанд қонунӣ бошанд
required to spot the tax evasion
талаб карда мешавад, ки саркашӣ кардани андозро талаб кунанд
committed by many of their overseas
аз ҷониби бисёре аз онҳо дар хориҷа содир шудааст
sellers UK firms so they say they're
Ширкаткунандагони Бритониё, ки мегӯянд, ки онҳо ҳастанд
being put out of business by the unfair
аз беэҳтиётӣ ба тиҷорат саркашӣ мекунанд
petition competition sorry amazon and
рақобатпазирии довталабон ва ғ
ebay say that they can make all users
ebay мегӯянд, ки онҳо метавонанд ҳамаи истифодабарандагонро истифода баранд
aware of the legal obligations but
вале бо вуҷуди ин,
ultimately feel that they should not be
дар ниҳоят эҳсос мекунанд, ки онҳо набояд бошанд
expected to tax to be the tax police for
ки барои андозбандии полиси андоз пешбинӣ шудааст
the users and could could cooperate with
Истифодабарандагон ва метавонанд бо ҳамкорӣ ҳамкорӣ кунанд
an investigation if evidence was
агар далели он тафтишот бошад
provided Rita de la feria is a professor
Рита де Лерби профессор мебошад
in tax law at Durham University and she
дар қонуни андоз дар Донишгоҳи Durham ва ӯ
says if the scale of the fraud is as big
мегӯяд, агар миқёси қаллобӣ хеле калон аст
as the anecdotal evidence indicates then
чуноне ки далелҳои анъанавӣ нишон медиҳанд
we could be talking about billions of
мо метавонем дар бораи миллиардҳо сухан ронем
pounds Wow anecdotal evidence indicates
Функсияҳо Далелҳои anecdotal нишон медиҳанд
there's a tongue-twister under EU law
Дар як қонуни Иттиҳоди Аврупо забон як аст
amazon ebay and other marketplaces could
амазонки ebay ва дигар бозорҳо метавонанд
be held jointly liable for all unpaid
барои ҳама ҷонибҳои ҷавобгӯ ба ҷавобгарӣ кашида мешаванд
sales tax along with the offending
андоз аз фурӯш дар баробари ҷинояткорӣ
traders if action was taken against them
Тарафҳо, агар онҳо бар зидди онҳо амал карда шаванд
lithium-air cells could store energy
ҳуҷайраҳои литтиокии энергияро метавонанд захира кунанд
much more densely than today's
хеле зиёдтар аз имрӯза
lithium-ion batteries making them
Батареяи литотия-ion онҳо ба онҳо месупоранд
particularly promising for electric cars
махсусан ваъдаҳо барои автомобилҳои барқӣ
but several big hurdles have stood in
вале якчанд монеаҳои калон доранд
the way of the concept the new design
тарзи консепсияи тарҳи нав
for lithium-air batteries overcomes many
барои бисёре аз батареяҳои литтионӣ зарари калон мерасонанд
of these problems the design published
ин проблемаҳо таҳия шудаанд
in science uses a spongy graphene
дар илм илмҳои графенӣ истифода мебаранд
electrode and a new chemical reaction to
электрод ва реаксияҳои нави кимиёвӣ
drive the cell it loses much less energy
меронем ҳуҷайра аз он энергетика хеле кам барбод
and can be recharged many more times
ва зиёда аз чанд маротиба барқарор карда мешаванд
than previous attempts at lithium-air
аз кӯшиши пештара дар литтио
battery
батарея
the hope for lithium-air batteries is
умедворем барои батареяҳои литтионӣ
that they will take in regular air to
ки онҳо дар ҳавли мунтазам мегиранд
fuel the chemical reaction that releases
ки аксуламали кимиёвӣ, ки ройгон аст
electricity lithium ions move from the
ity lithium ions аз он ҳаракат мекунанд
positive electrode to the negative
электродҳои мусбат ба манфӣ
electrode where their oxen eyes present
электрод, ки чашмони суфраи худро доранд
the engineers behind the new effort at
муҳандисон дар паси кӯшиши нав
the University of Cambridge have only
Донишгоҳи Кембриҷ танҳо дорад
made laboratory test units which operate
коргоҳҳои санҷишӣ тартиб дода шудаанд
in pure oxygen rather than air at first
дар оксигенҳои пок, на дар ҳаво, дар аввал
however the prototypes can operate when
аммо прототипҳо кай вақт кор карда метавонанд
the oxygen is moist despite the
оксиген новобаста аз он ки намӣ аст
significant programs made by the team
барномаҳои назаррасе , ки аз ҷониби даста гузаронида шудааст
they say a commercial lithium-air
Онҳо мегӯянд, ки литти-ти тиҷорӣ мегӯянд
batteries at least 10 years away 10
батареяҳо на кам аз 10 соланд
years it seems so long away with
солҳо бо ин қадар дурӣ ба назар мерасад
considering how fast technology advances
Бо назардошти пешрафти технологияҳои пешрафта
well you know I'm looking at this
хуб медонед, ки ман инро дидам
prototype in thinking okay yeah looks
прототип дар фикр фик
like they're little ways off yeah a
мисли онҳо роҳҳои каме хомӯш a a
little bit that's good but I mean good
Ин каме каме хуб аст, вале ман хуб гуфтам
you get some funding from from sponsors
шумо аз ҳисоби сарпарастон маблағгузориро маблағгузорӣ мекунед
for the university though that they'll
барои донишгоҳ, гарчанде ки онҳо мехоҳанд
clean it up real quick yeah yamaha
онро тоза кунед hh realaha
motors has revealed that is developing a
Motors инъикос ёфтааст, ки рушд як аст
robot designed to ride any racing motor
Робот ба нақша гирифтааст, ки ҳар гуна озмунро муҳаррик кунад
bike at high speeds oh the japanese
дар давраҳои баландие, ки Япония доранд
company unveiled a prototype at the
Ширкати мазкур як прототипро пазируфт
tokyo motor show at present it is
то он даме,
reliant on human operators but in time
дар бораи операторони одамӣ, вале дар вақти муносиб
the firm plans to have the Android make
ба нақша гирифта шудааст, ки Android истеҳсол кунад
its own decisions about the best course
Қарори худ дар бораи беҳтарин курс
and speed to achieve the best race time
ва суръат барои ноил шудан ба беҳтарин нисбӣ
around a track and I suppose I don't
дар атрофи як роҳ ва ман фикр мекунам, ки ман намедонам
want to be putting in the test law
мехоҳед дар қонунгузории озмоишӣ гузоред
update that firmware update that just
навсозии навсозии нармафзор, ки танҳо
came out or just going to drive off the
берун омаданд ё танҳо ба рондани он
road I don't know the idea of a robot
роҳи ман роботро намедонам
driving a bike I thought that and then I
ронандаи мошини боркаше, ки ман гумон кардам , ва сипас ман
thought what a cool sport to go and see
фикр кард, ки чӣ гуна варзиш варзиш ба баромадан ва дидан
robots race oh no that would be cool to
Роботҳо нобаробарии нажод нест, ки ба он сард шавад
me but would it be a spork is at that
Ман дар он ҷо як шоколае ҳастам
point you're dealing with perfection no
Ба шумо лозим аст, ки бо камоли комил муносибат кунед
it wouldn't but there's no risk to human
он набояд бошад, аммо ба ҳеҷ кас хатар таҳдид намекунад
life and they can do twice as much speed
ҳаёт ва онҳо метавонанд ду маротиба зиёдтар суръат гиранд
as a human could because of the risk
зеро инсон метавонад аз сабаби хавф тавлид кунад
factor involved they're not so concerned
омилҳое, ки онҳо ба инобат гирифта намешаванд
about risk because of the they've taken
дар бораи хатари сабаби он, ки онҳо гирифтаанд
life out of the equation right and made
ҳаёт аз уқёнус ва рости он
it so hey we can really do some crazy
он аст, ки мо дар ҳақиқат баъзе девона мекунем
stuff thinking along the lines of battle
фикр дар бораи хатҳои ҷанг
bots
блокҳо
yes technology i love it Google first
Хеле технологияи ман аввал Google аст
revealed its super pressure balloon plan
Нақшаи пиёдагардии фишори худро ошкор намуд
in june 2013 when about 30 of the
дар июни соли 2013, вақте ки дар бораи 30-и
inflatable plastic envelopes were
лифофаҳо пластикӣ пластикӣ буданд
launched from New Zealand dubbed Project
Лоиҳаи нав аз Зеландияи Нав оғоз шуд
loon Google believes they're on course
Google Google боварӣ дорад, ки онҳо дар курс ҳастанд
to have enough internet beaming balloons
Барои кофтани пӯшиши кофӣ Интернет
in the stratosphere to form a ring over
дар stratosphere барои сохтани як ҳалқаи
part of the world next year google says
як қисми дунё дар соли оянда ба дунё омадааст
the move will let it trial a continuous
ин амал ҳаракати давомдорро давом медиҳад
data service to people living below the
Хадамоти иттилоотӣ ба одамоне, ки дар поён зиндагӣ мекунанд
balloons path the declaration coincides
эъломияҳо ройгон аст
with the announcement that three of
бо эълони он, ки сеяки он
Indonesia's mobile networks intend to
Шабакаҳои мобилии Индонезия ният доранд
start testing project loons
озмоиши лентаи лоиҳа оғоз меёбад
transmissions next year so we're like a
Интиқоли мусофирон дар соли оянда то ба ҳол
previously signed a separate agreement
қаблан шартномаи алоҳида имзо кард
signalling its wish to be another
ишора ба хоњиши худ ба дигар
participant in the giant helium balloon
иштирокчии балумии гелий
based scheme and the original setup
дар асоси нақшаи корӣ ва насби аслӣ
provided 3g like data speeds but the kit
3g ба монанди суръати додашуда, вале маҷмӯӣ
can now supply connected devices with
метавонад ҳоло бо дастгоҳҳои алоқа таъмин карда шавад
about 10 megabits a second two connected
тақрибан 10 мегабайт ду сонияи дуюм
devices via the antenna on the ground
дастгоҳ тавассути антенна дар замин
for comparisons sake the average 4G
барои муқоиса ба ҳисоби миёна 4G
connection is around 15 megabits a
Пайвастшавӣ тақрибан 15 мегабайт a
section a second the advantage of a
дар фасли дуюм бартарии a
balloon based system over satellites is
системаи барон асосӣ аз рӯи ҳавопаймо аст
that it could ultimately be cheaper to
ки дар ниҳояти кор метавонад арзонтар бошад
maintain at least if all the
на камтар аз ҳама, агар ҳама
technological technological changes can
тағйироти технологии метавонад
be overcome Google isn't stopping with
Google бо ғолиб шудан бо қатъият нест
Project loon though it's also pursuing a
Лонандаи лоиҳа, дар ҳоле, ки он низ пайравӣ аст
separate effort codenamed Titan which
талошҳои алоҳида кодекси Titan, ки
aims to use solar panel drones to
Мақсад аз истифодаи усули офтобии офтобӣ ба мақсади
provide the internet two unconnected
ду шабакаи интернетӣ ғайриимкон аст
parts of the world Facebook is also
қисмҳои ҷаҳон Facebook низ
developing a similar drone-based scheme
таҳияи нақшаи шабеҳи оптикӣ
now stratosphere is that as high as the
Акнун тасаввурот аст, ки ҳамон қадар баланд аст
that extreme red bull jumpers was that
ки ин ба туфайли он аст,
higher than strata stratosphere where
ки аз сатилосфера баландтар аст
does the stratosphere actually you're
Оё сатилосфер шумо воқеан ҳастед
going to make me I'm putting you on the
ки ман туро ба он ҷо гузоштам
spot so yeah I don't know that stopped
Пас, ман ҳам намедонам, ки ин қатъ гардид
very well yeah but I'm assuming that
Хеле хуб аст, вале ман онро тасаввур мекунам
they wouldn't continue to fly away
ки онҳо идома ба парвоз дур
because of lack of gravity yeah well
зеро ки набудани вазнинии хуб хуб аст
let's we've got the web right behind you
Биёед, дарвозаи веб дар тарафи шумо пайдо кунем
on your big screen TV so stratosphere
дар телевизионҳои калониатон, то статосфера
wikipedia will tell us stress your
Википедия мо ба шумо занг мезанем
hotels know that's going to knock it
меҳмонхонаҳо медонанд, ки онро ба он мезананд
take care of it stratosphere the
ғамхорӣ он stratosphere ба
stratosphere is the second major layer
Стратосфера қабати дуюми асосӣ мебошад
of earth's atmosphere just above the
аз фазои осоиштагии замин боло
rappo sphere and below the mesosphere
ранги рапо ва дар зери мососфера
its Stratus fun strata just like saying
Stratus тасмаҳои шавқоварро ба монанди сухан гуфта истодааст
below the balloon yeah alright so it's
Пас аз он ки блоки пешазинтихоботӣ рӯй дод, ҳамин тавр аст
up there if it's somewhere in the air as
то он даме, ки он ҷо дар ҳаво ҷойгир аст
you where you will find it yeah there it
шумо дар куҷо онро ёфтед, он ҷо он ҷо
is yeah alright cool that's kind of fun
Хеле хушк аст, ки намуди шавқовар аст
alright now that I've made you do your
алҳол ҳоло, ки ман туро ба шумо месупорам
homework on the batman arkham knight it
хонагӣ дар Батман arkham баҳодур он
was released in late june and the pc
дар охири моҳи июн ва пК
version was pulled soon after because of
пас аз он,
the technical faults that made it
хатогиҳои техникие, ки онро анҷом доданд
unplayable for many people the bugs are
Бисёре аз мардум ба чашмҳои бесаводон ниёз надоранд
thought to have emerged because the game
фикр карда буд, ки бозӣ аз рӯи бозӣ
was originally made for consoles and
барои аввалин бор барои консертҳо ва
later converted or ported to run on PCs
баъдтар онҳоро ба компютерҳо гузарониданд
now Warner Brothers is offering full
ҳоло Warner Brothers пур аст
refunds to anyone who bought the pc
баргаштан ба касе, ки пазиро харидорӣ мекунад
version of the Arkham Knight video game
версияи бозии видео Арханг бозӣ
via the stream gaming service the offer
тавассути хадамоти бозигарӣ пешниҳод
was being made because it said his
барои он, ки гуфт:
issues were causing the game the issues
Масъалаҳои мушкилот ба бозигарӣ оварда расониданд
that were causing the game cannot be
ки ба бозӣ монанд набуданд
fixed it said the offer was available to
ки онро пешниҳод карда буд
anyone no matter how much they of the
ҳеҷ кас новобаста аз он ки онҳо аз чӣ иборатанд
game they'd already played the offer
бозӣ онҳо аллакай пешниҳод карданд
comes only days after a cleaned-up
танҳо пас аз як рӯз баъди тоза кардани он меояд
version of the game was released for pc
версияи бозӣ барои компютер чоп баромад
owners and notes that accompany the
соҳибон ва ёддоштҳое, ки ҳамроҳӣ мекунанд
updated release however warner said one
иљозати нав вале бимдиҳандае гуфтанд
bug meant players on Windows 7 pcs would
хато маънои онро дорад, ки бозигарон дар Windows 7 кор мекунанд
periodically have to restart the game to
мунтазам бозӣ кардан лозим аст
avoid crashes on Windows 10 Warner
Windows 10 Warner-ро тарк накунед
recommended players have no less than 12
Мусобиқаҳои машваратӣ на камтар аз 12
gigabytes ramp far more than most modern
gigabytes ramp хориҷ аз бештар аз ҳама муосир
pcs usually require for those who wish
Pcs одатан барои онҳое, ки мехоҳанд талаб кунад
to keep playing the game bug fixes will
то бозиҳои бозиҳои хато бозӣ кунанд
continue to be provided and Star Trek
давом дода мешавад ва Star Trek
the big news celebrates its 50th
хабарҳои калон 50-соларо ҷашн мегиранд
anniversary in 2016 and yesterday CBS
солагии 2016 ва дирӯз CBS
announced that they're producing a
эълон кард, ки онҳо истеҳсол мекунанд
totally new Star Trek television series
силсилаи нави телевизиони Star Trek
yes I'm excited about this the new
Бале, ман дар ин бора хурсанд шудам
series will blast off in 2017 with a
силсила бо якҷоягӣ бо соли 2017 ба анҷом мерасад
special preview broadcast of the
нашрияи махсуси пешакӣ
premiere episode on the CBS television
Ҳодисаи премьера дар телевизиони CBS
network and the premiere episode and all
шабака ва саҳнаи премьера ва ҳама
subsequent first-run episodes will then
пас баъд аз он, баъд аз он,
be available exclusively in the United
танҳо дар Иёлоти Муттаҳида дастрас аст
States on CBS all access the brand new
Давлатҳои CBS ҳамаи дастрасии бренди нав доранд
Star Trek will introduce new characters
Star Trek хоҳад иқтибосҳои нав ҷорӣ мекунад
seeking imaginative new worlds and new
Ҷустуҷӯи ҷаҳони нав ва наве, ки нависанд
civilizations while exploring the
тамаддунҳо ҳангоми ҷустуҷӯ кардани он
dramatic contemporary themes that have
мавзӯъҳои муосири муосир, ки доранд
been a signature of the franchise since
як имзои консессияи соли шуд
its inception in 1966 Alex Kurtzman will
соли 1966 Алекс Куртман хоҳад буд
serve as executive producer for the
ба сифати истеҳсолкунандаи истеҳсолӣ хизмат мекунад
series he's the one who co-founded are
силсилаи ӯ як шахсест, ки ҳамасола таъсис ёфтааст
sorry co-wrote and produced
шармнависӣ ва таҳия карда шудааст
the 2009 Star Trek blockbuster as well
2009 блоги Star Trek низ
as star trek into darkness the new
чунон ки ситораи кӯҳро дар торикӣ нав месозад
series will be produced by CBS
силсила аз тарафи CBS таҳия карда мешавад
television studios in association with
студияҳои телевизион бо ҳамроҳи онҳо
Kurtzman's secret hideout the new
Қӯрғонтеппа пинҳон аст
program will be the first original
барнома аввалин аслӣ хоҳад буд
series developed specifically for us
силсилаи махсус барои мо таҳия шудааст
audiences for CBS all access a
шунавандагон барои CBS ҳамаи дастраси a
cross-platform streaming service that
Хизматрасонии streaming platform, ки хидмати ҷараён дорад
brings viewers thousands of episodes
тамошобинон ҳазорҳо маводро меорад
from CBS's current and past seasons on
аз CBS дар фаслҳои ҷорӣ ва гузашта дар бораи
demand plus the ability to stream their
талаб кардани қобилият ба ҷараёни онҳо
local CBS television stations live for
марказҳои телевизиони CBS барои зиндагӣ зиндагӣ мекунанд
five dollars 99 cents per month CBS all
панҷ доллар 99 сент дар як моҳ CBS ҳама
access already offers every episode of
дастрасӣ аллакай ҳар як воҳиди пешниҳод мекунад
all previous Star Trek television series
ҳамаи силсилаҳои телевизионҳои пештараи Trek
now CBS all access can be viewed on your
Акнун ҳамаи CBS тамоми дастрасро метавон ба шумо нишон дод
Roku device and is available in the
Дастгоҳи Roku ва дар он дастрас аст
United States no word yet on how or if
Иёлоти Муттаҳида ҳеҷ калимаеро дар бораи чӣ гуна ё агар не
even international viewers will be able
ҳатто тамошобинони байналмиллалӣ метавонанд қобилият дошта бошанд
to catch the new show it's only a matter
Барои кашонидани намоиши нави он танҳо як масъала аст
of time we'll get it in kicking yeah
аз он вақт мо онро дар сайд мезанем
it's gonna happen but I'm not too keen
он гоҳо рӯй медиҳад, вале ман хеле ғамгин нестам
on the fact that we're all being left
дар бораи он, ки ҳамаи мо меравем
out and it's just the United States I
ва он танҳо Иёлоти Муттаҳидаи Амрико мебошад
mean kudos to you guys yeah you got Star
маънои онро дорад, ки шумо ба шумо ситораи имтиҳон доред
Trek and it's exciting that it's an
Трек ва он шавқовар аст , ки он аст
actual CBS production yes but yeah go
истеҳсоли аслии CBS ҳа, аммо ҳа
ahead it's only you it's why don't we
Пеш аз он, танҳо шумо ин аст, ки чаро мо не
get it up here in Canada it should well
Он ҷо ин ҷо дар Канада бояд онро гирем
I mean when JJ Abrams got the the
Ман гуфтам, вақте ки ҶДР Abrams онро гирифтааст
ability to produce the to direct the
қобилияти эҷод кардани роҳ барои идора кардан
Star Trek movies I'd heard you'd put in
Садои кӯҳҳои Треза ман мешунидам, ки шумо дар он ҷо гузоштед
a pitch for TV show and was turned down
як намоиш барои намоиши телевизион ва баргардонида шуд
I really bummed about that because ever
Ман дар ҳақиқат дар бораи он bummed, зеро то абад
since Enterprise has really been nothing
зеро корхона дар ҳақиқат ҳеҷ чиз набуд
going on well see the problem is is that
Бояд гуфт,
when CBS split and visit paramount that
вақте ки CBS тақсим ва боздид аз он
took over I think saw some kind of the
Ман фикр кардам, ки баъзе навъҳои ҷолибро дидан мумкин аст
movie aspect and and CBS held on to the
ҷанбаи филм ва CBS баргузор карда мешавад
the rights to the television show so
ки ҳуқуқи телевизион нишон медиҳад
there are now two different companies
ҳоло ду ширкати гуногун мавҷуданд
right where was Viacom or something like
Дар он ҷо Viacom ё чизе монанди он буд
that I don't know but they split anyways
ки ман намедонам, вале ҳама чизро тақсим мекунанд
yeah it was no longer the same company
Пас, он дигар як ширкат нест
owning the movie rights and the
Ҳуқуқи филмҳо ва
television show right so that's why we
Намоиши телевизион дуруст аст, ки чаро мо
haven't seen a show in so long because
ки дар ин муддати тӯлонӣ намоиш дода нашудааст
they've been bringing out movies but
Онҳо кино меоварданд, аммо
that's a totally different studio right
ки ин ҳуқуқи ҳуқуқии комил аст
so if they wanted to bring out a TV show
Пас, агар онҳо мехост, ки телевизорро нишон диҳанд
they would have to pitch it to CBS
онҳо бояд онро ба CBS даъват кунанд
that's right yeah you know what's this
Ин дуруст аст, ки шумо инро медонед
going to mean for Star Trek renegades uh
ки барои Star Trek renegades uh меравад
that's a good question i think that well
Ин саволи хубест, ки ман хуб медонам
i mean the team at Star Trek renegades
Ман маъмулан дар Star Trek renegades ҳастам
are obviously excited I think they
Ман дарк мекунам, ки онҳо фикр мекунанд
probably had some inside knowledge
эҳтимол баъзе донишҳои дохилӣ дошта бошанд
because when they pitched to CBS they
зеро вақте ки онҳо ба CBS кӯчиданд
came back and said okay we didn't get on
бозгашт ва гуфт, ки мо дар даст нестем
with CB
бо CB
s our pilot was not picked up as a
собиқ корманди мо ҳамчун як даста нагирифтааст
series however there is big news and
Аммо силсилаи силсилаҳое ,
will you'll be finding out about it
Оё шумо онро дар бораи он пайдо мекунед
whether that's that they were going to
оё ин аст, ки онҳо мехоҳанд
proceed with a web series or whether
бо силсилаи вебсайт гузаронед ё не
that's that CBS has already had
Ин аст, ки CBS аллакай дошт
something in the kind of in the works we
чизе дар намуди корҳое, ки мо мекунем
don't really know that at this point but
Оё дар ҳақиқат медонед, ки ин дар ин ҳолат аст
I I think what's different about the new
II фикр мекунанд, ки дар бораи чизи нав чӣ фарқ дорад
CBS series though is that it's not going
Силсилаи CBS дар он ҳолат аст, ки он бармегардад
to have all those familiar faces that
то ки ҳамаи чеҳраи шиносе дошта бошанд
renovate that's true so renegades kind
Ин навъи ҳақиқат навъҳои решакан аст
of has its own so they're gonna have to
аз он хурсандӣ доранд, то онҳо ба онҳо лозим шаванд
work together to make sure the timelines
якҷоя якҷоя кор кунед, то боварӣ ҳосил кунед
flow because renegades has that
аз ин рӯ,
backstory of the original like people
пуштибонии аслии одамонро
from t and t ng I think but definitely
аз t ва t ng ман фикр мекунам, вале албатта
ds9 voyager there some voyager yeah
ds9 voyager дар он ҷо якчанд voyager
obviously with tim russ and a few others
Аҷибаш он аст, ки бо Рус ва чандин дигарон
so it's it's a little bit different for
Аз ин рӯ, он барои каме фарқ мекунад
sure but it's gonna be interested it's
боварӣ дорад, вале он ба он манфиатдор аст
gonna be a fun year renegades will be
Гона метавонад як солхӯрдагӣ шавад
out before the CBS series right starts
пеш аз силсилаи CBS оғоз меёбад
yes so yeah I'll have that one first
Бале, ҳамин тавр, ман аввалин шудаам
step all right big thanks this week to
ба ҳама шукргузории бузурге ба ин ҳафта равона кунед
heather bailey brown roy w nash and our
Хизер Бейли бо ранг ва рангҳои мо
community viewers for submitting stories
тамошобинони ҷомеа барои пешниҳоди ҳикояҳо
to us if you've found a new story you'd
ба мо, агар шумо як ҳикояи нав пайдо кунед, ки шумо мехоҳед
like to send email at to newsroom at
мехоҳам ба фиристодани почтаи электронӣ барои Аслӣ дар
category 5 TV for all your tech news
category 5 TV барои ҳамаи навгониҳои техникии шумо
with a slight linux bias visit the
бо як лоғарии ночизи ҷустуҷӯ
category 5 TV news room at newsroom
категорияи 5 ҳуҷраи хабарии телевизион дар хобгоҳ
category 5 TV for the category 5 TV news
5 телевизион барои категорияи 5 телевизион
room i'm jeff weston filling in for
ҳуҷраи ман дар ҷазираи Ғефон пур аст
sasha tomatoes thanks Jeff this is
Ҷаҳиш ба публитсист, ки Ҷефф ин аст
category 5 technology TV welcome to the
Категорияи 5 технологияи телевизионӣ ба он ташриф меорад
show I'm here how did you do that I'm
нишон диҳед, ки ман дар ин ҷо чӣ кор кардам, ки ман ҳастам
quickman Wow so good so good at all you
Ваколатдор Ваколатдор ба ҳама чиз хуб аст
do this is episode number 424 and
Оё ин рақами 424 аст ва
tonight we are looking at and tear goes
мо ин шабро мебинем ва пинҳон мекунем
we're gonna finish up the installation
мо ба анҷом расидани насб анҷом медиҳем
here I'm just gonna close it I got a
Дар ин ҷо ман танҳо онро буридаам, ман онро гирифтаам
whole bunch of space shots on Wikipedia
тамоми хӯшаи варақаҳои фосилавӣ дар Википедиа
up in the screen hey to our chat room
то дар экрани экран ба ҳуҷраи сӯҳбатҳои мо
could we name drop some of the folks in
Оё мо метавонем баъзе аз халқҳоро тарк кунем?
the chat room how it's so nice to see
Хонаи сӯҳбат, ки чӣ гуна онро хуб дидан мумкин аст
and we've got such a busy show tonight
ва мо шабона ин гуна намоишро тамошо кардем
that we're not it were not by any means
ки мо на он қадар боэътимод нестем
ignoring the chat room it's it's there's
Инро ба ҷои ҳуҷраи сӯҳбат рад накунед, он аст, ки он ҷо вуҷуд дорад
a lot going on here in the studio so
то бисёр дар ин ҷо дар студияи ба ин ҷо меравад
welcome to everybody let's named yeah ok
Ба ҳамаи мо бифаҳмонем,
so like I'm looking around I'm seeing
Ҳамин тавр ман ба гирду атрофи назарам нигаристам
cool dude thanks for joining us Hey look
шукр dude сард барои пайвастан ба мо Ҳей назар
Jeff lessons in the chat well figure I
Дарсҳои Jeff дар ш
hear he's a nice guy yes he is linden
Гӯш кунед, ки ӯ як одами хуб дорад, ӯ ҳомила аст
main geek 75 maccrimmon's here Rob shad
Дар ин ҷо Роб Шад дар гектар 75 75 maccrimmon
sparkly balls spring cowboy whiskey zero
пӯсти ковбой гиёҳҳои ширин
that guys like famous he's always in the
ки онҳо ба монанди машҳури ӯ ҳамеша дар инҷо ҳастанд
room great to see you folks yeah thanks
Хизматрасониҳо ба шумо муроҷиат мекунанд
for joining us here at category 5 TV
барои ба мо дар ин ҷо 5 дар телевизион дохил шуданамон
nice to have you here and tear ghost is
хуб аст, ки шумо дар инҷо ҳастед ва ҷӯш задан аст
all set up and installed let's boot it
Ҳамаи насбшуда ва насб кардан мехоҳанд
up for the first time here we go moment
то кай бори аввал ба ин ҷо меравем
of truth folks nothing like installing a
Ҳақиқат ин аст,
distro on live TV I've got a mouse
аз рӯи телевизион зиндагӣ мекунам, ман мушакҳо дорам
cursor that's cool his little blue box
курсор, ки қуттии каме кабуд аст
there is a little blue box should I push
як қуттии каме тиллоӣ ба ман лозим аст
it the blue box to the red box which one
он box box blue ба қуттии сурх, ки яке
do you press which one which one ah yeah
Оё шумо мехоҳед, ки яке аз онҳое,
all right click on my name enter my
Ҳамаи пахш кардани номи маро ба ман ворид кунед
password you'll notice that mate is
Парол шумо мефаҳмед, ки ҳамсаратон аст
there if I wanted to I could install
агар ман мехоҳам ба ман насб кунам
other desktop environments and I could
дигар муҳитҳои мизи корӣ ва ман метавонам
actually choose when i login which
дар ҳақиқат вақте ки ман ворид шудаам, интихоб кунед
environment I would like how cool is
Муҳити зист Ман мехоҳам чӣ гуна сард бошад
that let's login
ки ба мо ворид шавед
niceness now do keep in mind too we've
Ҳоло бошад, мо дар хотир дорем, ки мо низ ҳастем
got a lot going on in this particular
ки дар ин мавзӯъ хеле зиёданд
system that we're demoing with mmm
система, ки мо бо ммм демонок ҳастем
integrals does run very very fast and
Интегралҳо хеле зуд ба кор рафта истодаанд
quite well alright so here it is and
хеле хуб аст, то ин ҷо аст ва
tear goes with mate and we've added to
ашкро меравад, бо ҳамсараш ва мо ба илова кардам
their panel by right-clicking on it and
панели онҳо бо роҳи пахш кардани тугма ва
just added a quick main menu app and
танҳо илова як барнома менюи асосӣ зуд ва
that gives us this menu up here so there
ки ин менюро дар ин ҷо ба ин ҷо меорад
it is aunt air goes with mate straight
он ҳаво аст, ки бо ҳамсаратон рост меояд
up out of the box nice and clean it's a
то аз қуттии хуб ва тоза он а
nice sleek look it's clean and fast and
Ин як чизи хуб аст,
wireless works right out of the box on
кортҳои бесимро аз қуттии даруни
all the devices that I've tried it with
Ҳамаи дастгоҳҳое, ки ман онро кӯшиш кардам
so that netbook just took everything and
то ин ки netbook танҳо ҳама чизро гирифтааст
just loves it so awesome works really
Танҳо он корро хеле хуб медонад
really well I was talking about packages
дар ҳақиқат хуб гуфтан дар бораи бастаҳо
and and the fact that Aunt air goes does
ва факт, ки ҳаво ҳомила меравад
have up-to-date current packages and
дорои бастаҳои муосир ва замонависанд
you'll find that if you go into now on
шумо мефаҳмед, ки агар шумо ба он ҷо рафта бошед
mate I believe it's under system tools
ҳамсарам боварӣ дорам, ки он зери дасти воситаҳои система аст
add remove software and you'll see here
Илова кардани нармафзор ва шумо дар ин ҷо мебинед
you know if you do a search for any
шумо медонед, ки оё шумо ягон ҷустуҷӯро анҷом медиҳед
application let's say mine test see what
Биёед бигӯем, ки санҷиши ман чист
happens the game that the kids like zero
бозии бозиҳое, ки кӯдакон ба сифр баробаранд, рӯй медиҳад
point four point one three dash to which
ба нуқтаи чор Point-и се диаметре , ки ба он ишора мекунад
is a lot more current than say the
ки аз ин гуфтаҳо зиёдтар аст
package in a boon to right it's it's
маҷмӯа дар риштаи рост ба он рост аст
just the way that that works so so from
танҳо роҳи роҳе, ки аз ин кор баромадааст
a gaming perspective yeah you're going
дурнамои бозикунии yeah шумо ба зудӣ
to get more current packages now we're
Барои дастрас кардани бастаҳои зиёди ҳозир ҳоло мо ҳастем
here on November 3 2015 so you may have
дар ин ҷо 3- уми ноябри соли 2015 то шумо шояд дошта бошед
a newer version of mind test for example
як нусхаи навтарини санҷиши фикр барои мисол
by the time this you see this episode so
то он даме, ки шумо ин саҳифаро дидед
what I want to do okay there's two
Чӣ мехоҳам, ки кор кунам, дуюм аст
things that I want to really quickly
чизҳое, ки ман мехоҳам ба зудӣ зуд
look at because we're just about at a
назар ба оне, ки мо дар бораи он ҳастем
time and I understand that but I know
вақт ва ман фаҳмед , вале ман медонам
that you want to see so we're going to
ки шумо мехоҳед бинед, ки мо ба он ҷо меравем
jump into the terminal which here on
ба терминал, ки дар он ҷо ҷойгиранд
mate is system tools mate terminal there
ҳамсарон терминали системаҳои терминалиро дар бар мегирад
it is alright so if I've done a bunch of
он хуб аст, агар ман як хӯшаи корӣ анҷом диҳам
commands on my system I've done LS I've
фармоишӣ дар системаи ман LS анҷом додам
done LS dash lah I've done which is
Лаблабу лабораторияи I кор карда истодааст
long-form archives and human format
архивҳои дарозмуддат ва шаклҳои инсонӣ
readable if i add s with a capital s lah
хонда, агар ман бо s capital илова кунам
it's going to alphabetize it sorted by
он ба он алиф карда мешавад
size i mean so we're going to get sorted
Андозаи ман маънои онро дорад, ки мо ба зудӣ ҷудо карда мешавем
with the biggest at the top so i've done
бо калонтарин дар боло, то ман кардам
all these commands let's say we do an
Ҳамаи ин аҳкомҳо мегӯянд, ки мо амал мекунем
ssh to whatever a site dot net and blah
ssh ба ҳар нуқтаи зичии сомона ва blah
blah blah okay so say that that was a
Баҳс кунед , ки гӯед, ки ин буд
real thing right so now typically what
Ҳоло воқеан воқеан дуруст аст
do we do well if I've forgotten the
Мо хуб, агар ман фаромӯш кардам, ки
command or if it's back at my history I
фармоиш ё агар он дар таърихи ман баргардад
tend to go like this wrap SSH and
ба монанди ин табдил SSH ва
there's my command so I can copy that
Фармони ман ин аст, ки ман метавонам онро нусхабардорӣ кунам
and paste it and it would give me the
ва онро бирасед ва онро ба ман бидиҳед
same result okay so history on linux
Ҳамин тавр ҳам натиҷа ба тариқи linux
usually gives you kind of a list like
одатан ба шумо рӯйхати чунин рӯйхатҳоро медиҳад
that and by grapping through it I can
ки дар он ҷо ман метавонам онро бо ҳам бибарам
see any of those so if i want to see all
нигаред ба яке аз онҳое ки агар ман мехоҳед, ки ба дидани ҳамаи
the LS commands i can do that and it
Фармони LS ман инро ва онро иҷро карда метавонам
gives me all the ones that are LS
ба ман ҳамаи онҳое, ки LS доранд, медиҳад
including because i didn't put a space
аз ҷумла, чунки ман фазоиро ҷой надодам
first the history that i just did you go
Аввалин боре, ки ман ба шумо рафтам
to space oh it does keep that some
ки дар он ҷо ҷойгир шудааст
distros will not keep that one if you
Депутатҳо дар ин ҳолат нигоҳ дошта намешаванд
put a space for first so try it on your
Барои ҷойгир кардани фосила аввал бояд кӯшиш кунед
your debian-based driven it may it may
Аз он сабаб,
not keep that one in history so you end
Инро дар таърих нигоҳ надоред, то ки шумо хотима диҳед
up with this big long list of history
то бо ин рӯйхати калонтарин рӯйхати таърих
and it becomes a hassle to keep up with
ва он барои рафъи мушкилот боқӣ мемонад
when you want access to it sometimes
вақте ки шумо мехоҳед ба он дастрас шавед
it's a pain you know what I'm talking
Ин дардест, ки шумо медонед, ки ман чӣ гап мезанам
about hit ctrl R on your keyboard in
Дар бораи клавиатура дар клавиатураи худ рангро пахш кунед
your terminal that's going to take you
Терминали шумо, ки ба шумо меорад
through reverse I search all you have to
Бо вуруди ман ҳама чизеро , ки ба шумо лозим аст, ҷустуҷӯ кунед
do now is type s s done SSH a site let's
Акнун навъи Ss анҷом SSH як сомонаи биёед
instead let's cancel that and go SSH be
Ба ҷои ин, мо метавонем онро бекор кунем ва SSH гузарем
site net and it's going to fail to no
сайти соф ва он рафта ба хилоф нест,
big deal history now looks like this
Ҳоло таърихи муосир ба назар мерасад
okay hit ctrl r and type SSH I've got be
okay ctrl r ва навъи SSH ман дорам
site now hit ctrl R again SSH a site oh
сомона ҳоло ба ctrl R сабт шудааст
nice it toggles through anywhere that
хуб аст, ки ба воситаи ягон ҷои он гузаред
the word SSH was used every time I hit
калимае, ки SSH истифода мешуд, ман ҳар лаҳза мекашидам
ctrl R so I'm able to cycle through that
ctrl R аз ин рӯ, ман метавонам ба воситаи он гузарам
and then as soon as I'm ready I just hit
ва сипас вақте ки ман тайёр ҳастам, ба вуқӯъ мепайвандам
enter and it will run the command from
дохил шавед ва он фармонро иҷро мекунад
history so whatever it is makes a nice
таърихи ҳар он чӣ хуб аст
fast it's basically like a search for
зуд онро ба монанди ҷустуҷӯ барои он
history so L ass notice it started with
Таърихи ин китоб Л.
grep LS tick control are again LS dash
Назорати санҷиши LS LS-ро боз як бори дигар ишғол мекунад
SLA LS dash L eh let's push ctrl R again
SLA LS тире L eh биёед тела Ctrl R боз
L ass by itself nice eh so that's it
Либос ба воситаи худаш хуб аст, ҳамин тавр
that is simply control are the reverse I
ки ин танҳо назорати ман аст
search in in your terminal now if you
Агар шумо дар терминали худ ҷустуҷӯ кунед
control are and you go back through the
назорат ва шумо ба воситаи бармегардед
list say you accidentally pass the one
Рӯйхати шумо ба шумо тасодуфан гузаштани яке аз он
you want it is their way to pop forward
Шумо мехоҳед, ки роҳи худро пешгирӣ кунед
or do you have to restart the list over
ё шумо бояд рӯйхатро аз нав оғоз кунед
that's a good question and that's not
Ин саволи хубест ва ин нест
something that I have ever needed so
чизе, ки ман ҳаргиз ба он ниёз надорам
let's see I'm sure there's a way to go
Биёед бубинем, ки ман роҳ ҳастам
back but I don't know what it is okay
вале ман намедонам, ки он хуб аст
will google that for you but it does
Google барои шумо, балки ба он кор мекунад
make things really really fast to get
Барои чизи ҳақиқӣ ҳақиқатан зудтар тайёр кунед
through and it works quite well so you
тавассути он ва он кор хеле хуб ба шумо
can hit escape to our control C to
метавонад ба идоракунии мо C ба вуқӯъ бизанад
cancel hit enter to actually do it and
Бояд қайд кард,
you're good to go nice yeah this is
Шумо хуб медонед, ки ин хуб аст
category 5 technology TV welcome to the
Категорияи 5 технологияи телевизионӣ ба он ташриф меорад
show we're looking at in ter ghost Linux
нишон диҳед, ки мо дар филми Linux назар мекунем
a little bit we'd installed it it's
як каме мо онро ба кор бурдем
running so you saw there how easy it is
ки дар он ҷо шумо дидед, ки чӣ гуна осон аст
to install this particular driv our
ба мо насб кардан лозим аст
clinics yes nice and simple let's take a
клиникаҳо хуб ва оддӣ бигзор якҷоя шаванд
look at sinking our files between two
Ба дӯши мо файли мо дар ду баст нигоҳ кунед
different systems we're not going to get
системаҳои гуногун мо ба даст намеафтем
too in depth with this product today
инчунин дар амиқи ин маҳсулот имрӯз
because it is going to be featured on
зеро он бояд дар бар хоҳад шуд
the show we're going to show you
нишон медиҳад, ки мо ба шумо нишон медиҳем
specific scenarios where you can use it
варианти мушаххасе, ки шумо метавонед онро истифода баред
but tonight we're just going to give you
вале ту ҳоло мо танҳо ба шумо медиҳем
a little preliminary so that you can see
як чизи каме , ки шумо мебинед
what it is and and give you a little bit
он аст, ва ту як каме дод
of a talk on how to use it we're going
дар бораи он ки чӣ тавр истифода бурдани он мо меравем
to go ad remove so this is a nice clean
барои гирифтани рекламаи электрикӣ ин тоза пок аст
vanilla and tear ghost install and we're
Бахшбандӣ ва генофонди насос ва мо ҳастем
going to search for unison unison there
ки дар он ҷо ҷудоӣ биандешанд
is 2.48 dot 3 dash two that's the most
2.48 dot 3 dash ду аст, ки бештар
current version and you need to make
нусхаи ҷорӣ ва шумо бояд лозим
sure when you're installing unison that
боварӣ ҳосил кунед, вақте ки шумо насб муттаҳид кардаед
the version that you're installing on
варианте , ки шумо насб карданӣ ҳастед
every computer matches so it doesn't
Ҳамаи компютерҳо боз ҳам мувофиқ нестанд
matter if you're on Linux Windows or Mac
Масалан, агар шумо дар Linux Windows ё Mac ҳастед
you have to make sure that it's the same
шумо бояд боварӣ ҳосил кунед, ки он ҳамон аст
version okay you mind if I can I just
нусхаи хуб агар ман метавонам танҳо хотир
bring that up sure and now it's rubbing
биёед , то ки боварӣ дошта бошем ва ҳоло онро резед
on your shirt
дар ҷомаи худ
chatroom probably is the unison has to
Шояд спектакль якбора якбора аст
be the same version otherwise it won't
бояд ҳамон як версияи дигар набошад
be compatible okay so if you've got an
хуб мувофиқ бошад, то ки агар шумо дошта бошед
older distro you may have to install
Ба шумо лозим аст, ки насб кунед
from source for example and tear goggles
аз манбаъ барои намуна ва пӯшидани чашмҳо
as I mentioned is pretty bleeding edge
чунон ки ман қайд карда будам, канори хеле хунравӣ аст
with its packages so it always tends to
бо бастаҳои худ, то он даме, ки ҳамеша ба тамоил меравад
have the latest and greatest right on so
Ҳуқуқи охирин ва беҳтаринро дар бар мегирад
to install that of course there we go
ки ба он ҷо рафтан мехоҳем
let's run it enter our password this is
Биёед, он рамзи худро ворид кунед, ин аст
like super user password and there we go
монанди пароли сервери истифодабаранда ва мо ба он ҷо меравем
unison is installed unison has to be
Unison бояд насб карда шавад unison
installed on each system which you wish
дар ҳар як системае, ки хоҳед, насб кунед
to connect to using unison or to share
барои пайвастан ба истифодаи ягона ва ё мубодила кардан
files with and we type unison to see
Файлҳои бо мо ва мо ба як навъи ягона барои дидани
that it is in fact installed what unison
ки он дар асл муттаҳидии муттаҳид аст
allows us to do is sync thing think
ба мо имкон медиҳад,
about our sink or our diff how we can
дар бораи обхези мо ё омезиши мо чӣ гуна метавонем
sync files to another computer or to
файлҳои ҳамоҳанг ба компютер ё дигар
another hard drive and only have to sync
дигар диски сахт ва танҳо бояд ҳамоҳанг карда шаванд
the changes right what unison does
тағйиротҳо ба он чӣ гуна муттаҳид мешаванд
differently as it says okay you've got a
аз он ҷумла гуфта мешавад, ки шумо хуб ҳастед
version of your documents here for
нусхаи ҳуҷҷатҳои шумо барои ин ҷо
example let's also have a version of
Мисол, биёед як варианти дигар дошта бошем
your documents on your laptop to use a
ҳуҷҷатҳои худро дар лавҳаи худ барои истифодаи a
really good example so now with unison
дар ҳақиқат намунаи хуб Акнун бо бомдодон
and you can run it as a cron or whatever
ва шумо метавонед онро ҳамчун ғоя ва ё чизи дигар истифода кунед
and we're going to get into this on a
ва мо ба ин ба даст ба ин
future show we can now say okay these
ояндаи оянда мо метавонем инро хуб хонем
two need to be synced so unison make
ду бояд ҳамоҳанг карда шаванд
sure hey is the laptop got the newer
Боварӣ дорам, ки ноутбук навтаринро соҳиб шудааст
version let's move that over copy it
Биёед нусхабардорӣ кунем, ки ин нусхабардорӣ
over to the desktop and we'll sink those
ба болои мизи корӣ ва мо ба он афтидаем
bit changes to the desktop so if I have
тағиротҳои хурд ба мизи корӣ, агар ман дошта бошам
my laptop at a coffee shop no internet
ноутбукҳои ман дар як мағозаи қаҳва бе интернет
nothing and I'm working on my document
ҳеҷ чиз ва ман дар ҳуҷҷати худ кор мекунам
in My Documents folder I'm not actually
дар папкаи My Documents ман дар асл нестам
connected to the home computer but I've
ки ба компютери хонагӣ алоқаманд аст, вале ман ҳастам
got access to it I can make the changes
дастрасӣ ба он гирифтанд ман тағйирот кунад
and then I go home and I open the laptop
ва сипас ман ба хона меравам ва ноутбукро мекушоям
and the cron job runs and it syncs using
ва кори кинофилмҳо ва истифодаи он бо синхронизатсия
unison to the desktop so then I would
то он даме, ки ман мехоҳам
walk down the stairs and by the time I
Марҳамат ба марҳалаҳои гузариш ва марҳамат
get down there sit down open documents
Ба поён наравед , ҳуҷҷатҳои кушодро нишонед
and open the document that I was working
ва кушодани ҳуҷҷат, ки ман кор
on at the coffee shop all the changes
дар мағозаи қаҳва ҳамаи тағиротҳо
that I made are there right so I'm
ки ман онро дуруст сохтаам, ман ҳастам
really excitable because I do this kind
ҳақиқат хурсанданд, зеро ман чунин меҳисобам
of stuff all the time i'll be using one
аз ҳама чизҳо ман истифода мебарам
computer flip to the other but it's
компютер ба тарафи дигар бармегардад, вале он
frustrating to not have the same
нотавонбинӣ нест
document it's tough and what so what do
Ҳуҷҷати он сахт аст ва чӣ ин қадар чӣ кор мекунад
we do we centralize on a server and then
мо дар сервер ҷойгир мекунем ва сипас
we're always connecting to that one
Мо ҳамеша ба он пайвастем
point
нуқта
so it doesn't protect you from Fire
Пас, шуморо аз оташ нигаҳ дорад
doesn't protect you from anything like
шуморо аз чизи дигар муҳофизат намекунад
that doesn't protect you from data
ки шуморо аз маълумоти шумо муҳофизат намекунад
corruption on the files or if the hard
коррупсия дар парвандаҳо ё агар мушкилиҳо
drive crashes for example one of the
садамаҳо барои мисол яке аз он
kids opens up in the document and it
Кӯдакон дар ҳуҷҷат ва дар он рӯйхат кушода мешаванд
highlights all and hits a bunch of keys
ҳама чизро нишон медиҳад ва як хӯшаи калидҳоро мезанад
and hit save it's now overwritten the
ва задааст, ки он ҳоло онро пуштибонӣ мекунад
main master copy right so with this
ин нусхаи асосии мобил аст
you've got a copy on all of your devices
Шумо ҳамаи дастгоҳҳои шуморо нусхабардорӣ кардаед
that you're using unison on so you've
ки шумо мутмаинед, ки шумо ба он мутобиқ ҳастед
got that on your laptop you can take
Онро дар бораи laptop худ қабул кунед
your laptop out if there's a fire or
ноутбуки шумо агар оташе бошад,
something like that it's not a backup
чизе монанди он нусхабардорӣ нест
per se but it is a second copy its
ростхатта балки он як нусхаи дуюм аст он
redundancy and redundancy is good yes so
Бисёре,
you'd still be backing it up and
Шумо то ҳол онро пуштибонӣ хоҳед кард
everything but this lets you now edit
ҳама чизро, аммо ин ба шумо имкон медиҳад, ки шумо ҳоло тағйир диҳед
the files on any system and synchronize
файлҳо дар ҳама гуна системаҳо ва ҳамоҳангсозӣ
bi-directionally so you might edit three
би-ҳо ба ин маъност, ки шумо сеяки онҳоро таҳрир карда метавонед
files on your laptop and 10 files on
файлҳо дар бораи ноутбук ва 10 файл
your desktop they will sink if there's a
Мизи кории шумо, агар онҳо вуҷуд дошта бошанд, тасниф хоҳанд шуд
conflict it'll warn you if somebody
агар шумо ягон касро ба шумо огоҳӣ надиҳад
edited the file on two systems it'll say
таҳрир файл дар ду системаи он мегӯям
hey here's the differences what do you
Дар ин ҷо тафовутҳои шумо чӣ гуна аст
want to do nice i like that so let's get
мехоҳам, ки кори хубе кунам, ки ҳамин тавр биёед
can i give a real quick preliminary look
Оё ман метавонам назари воқеии пешакиро пешниҳод кунам?
at how this can work absolutely if we go
дар ин ҳолат, агар ин кор пурра карда шавад, мо метавонем кор кунем
into documents okay it's empty right now
дар ҳуҷҷатҳо дуруст аст, ҳоло он блог аст
let's just create a really fast document
Биёед танҳо як ҳуҷҷати воқеан зудтар бунёд кунем
file will bring up libreoffice oh we
мо файли libreoffice мебарем
don't have LibreOffice let's use a
LibreOffice -ро истифода баред a
thrill okay created a no that's not
Боварӣ дорам, ки ин ягон чизи нодир нест
going to let us create it let's just
ба биёед сохтани он биё танҳо
touch a file so nano my file in my
Пас ба нусхаи файли ман нусхабардорӣ кунед
documents i'm going to say hello all
њуљљатњои ман меравам, мегӯянд, салом ҳама
right so that's my file if i look
Ин дуруст аст , агар ман назарам
there's a file called my file it could
Як файле, ки ман онро метавон номид
be a doc it could be whatever if I cat
Бале, ин як чизи дигар аст, агар ман кудак бошам
it it says hello all right so now on my
он го~ гуфт, ки іоло іамеша іамеша іамроі аст
other computer or whatever it could be a
дигар компютер ё ҳар он метавонад бошад
mount point it could be whatever you
ки он метавонад ба шумо чӣ гуна бошад
want but let's say I have a mount point
мехоҳед, аммо бигӯед, ки ман нуқтаи насб ҳастам
that is my laptop's documents just to
ки он ҳуҷҷатҳои ноутбукии ман аст
just to make it real scream and simple
танҳо барои он ки онро гиред ва оддӣ
now what happen do because I've got out
Акнун он чӣ рӯй медиҳад, аз он сабаб ки ман берун меравам
that mount point let's pretend that
ки дар он ҷо нишонаҳои тасодуфӣ рӯй додаанд
that's a mount point it's connected to
Ин нуқтаи насб аст, ки ба он пайваст аст
another computer now if i use unison i
компютер ҳоло, агар ман истифода бомдодон ман
can say unison documents laptop
метавон гуфт, ки нусхабардории ҳуҷҷатҳои якҷоя
documents okay and i can run that
ҳуҷҷатҳо хуб ва ман инро метавонам иҷро кунам
command
фармоиш
and it's detected hey there's a file
ва он санҷида шуд, ки парванда вуҷуд дорад
called the file there's the file proceed
номида шудааст, ки файл идома дорад
without with propagating updates yeah
бе такмили навишташаванда
okay so the file in documents called my
Пас, ин файлро дар ҳуҷҷатҳои номбаршуда хонед
file see that yep now the file in laptop
Файл ба назар мерасад, ки ҳоло файл дар ноутбук
documents also called my file they are
Ҳуҷҷатҳо инчунин файлҳои худро меноманд
not symlinks so if i go into laptop
на симпозиумҳо, агар ман ба ноутбук равам
documents and i edit the file there's
Ҳуҷҷатҳо ва ман файлро таҳрир мекунанд
hello cut hello to from laptop okay and
Хело аз лаҳзаи лавҳа ва гулӯла клик кунед
i just saved that so now if I cat that
Ман акнун наҷот додам, то ин ки агар ман онро биёрам
see that yep so now go up one level and
Ба назар мерасад , ки то ҳол як сатҳ ва боло рафта истодааст
cat the documents version it doesn't
Лаҳзае, ки нусхаи ҳуҷҷатҳояш нест
have that hello to from laptop so now
доранд, ки ба Салом аз ноутбук, то ҳоло
let's oh you see what I started to do in
Биё оҳ ту он чиро ман сар ба кор дар
there up button up button yes let's hit
то онҷо тугмаи боло пахш кунед, биёед биёед
ctrl R we learned that today reverse I
Мо фаҳмидем , ки имрӯз ман барнагаштаам
search and we're going to type unison
ҷустуҷӯ ва мо мехоҳем, ки муттаҳид созем
okay okay exactly the same command all I
Ҳама чиз комилан ҳамон як амр аст
had to do is type on with control our
бояд кард, ки бо назорати мо нависед
hit enter and what does it say oh the
ворид кунед ва он чӣ мегӯяд?
file my file changed on one on the right
Файлеро, ки дар тарафи рости дар тарафи рост тағир ёфтааст, нависед
laptop documents do you want to proceed
Ҳуҷҷатҳои лотинӣ мехоҳед давом диҳед
with propagating updates yes so now if I
бо навсозиҳои тарғиботӣ, то ҳоло, агар ман
cat that same file documents my file it
кош, ки ҳамон як файлро файлҳои худро ба кор мебарад
has the changes beautiful so I didn't
Оё тағиротҳои зебо вуҷуд дорад, ки ман онро надидам
have to say rsync from there to here
бояд гуфт, ки аз ин ҷо ба rsync мегӯянд
arcing from here to there no it figured
ки аз ин ҷо ба он ҷо меоянд, онро дарк накардаанд
out which one was changed and it did the
ки ин як тағйир ёфтааст ва он кард
bit bit by bit coffee to basically
каме аз қаҳвахо ба таври асосӣ
update that file look at it matches so
Навсозии парванда, ки дар он ба назар мерасад
now they're up to date so that whole
Акнун онҳо то имрӯз то пурра ҳастанд
process can be automated it can be set
раванди автоматизатсия метавонад онро муқаррар карда шавад
up as a cron job there are no questions
то ба сифати як шиша ягон савол нест
asked we can set up SSH John each system
Саволе ба миён меояд, ки мо метавонем ҳар як системаро SSH Ҷанг сохта тавонем
so that we've got ssh file system mount
то ки мо системаи ssh-ро ба даст орем
points and we're connecting through
нуқтаҳо ва мо аз тариқи пайвастшавӣ ҳастем
multiple systems we can use NFS we can
мо метавонем системаҳои гуногунро метавонем NFS истифода барем
use SMB we can do whatever we want to
Истифодаи SMB мо метавонем ҳар он чи мехоҳем, кунем
connect all these systems together and
Ҳамаи ин системаҳоро якҷоя кунед
then unison works as the little tiny
Пас якҷоя ҳамчун як каме хурд фаъолият кунед
application that runs on a one-minute
ки дар як дақиқа кор мекунад
cron job if you want and make sure that
Агар шумо хоҳед ва боварӣ ҳосил кунед
those files are synchronized right okay
онҳое файлҳо ҳамоҳанг ҳуқуқи хуб
that's pretty cool stuff now does it
ки ин чизи хуб аст, ҳоло он кор мекунад
only work with just documents or would
танҳо бо ҳуҷҷатҳои танҳо кор кардан ё кор кардан
it work with music house or anything
он бо хона ё музояда кор мекунад
like that yeah it should work with all a
Ҳамин тавр, он бояд бо ҳамаи корҳо кор кунад
because it's a bit by bit copy
зеро он аз як каме нусхабардорӣ аст
right so if I changed file but with a
дуруст аст, агар ман файлро бо як тағир диҳам
music file I would think that if you
файли мусиқӣ ман фикр мекунам, ки агар шумо
change something in a music file like
ягон чизро дар файли мусиқӣ тағйир диҳед
changed it and resaved it would be like
онро иваз намуда, онро ба куҷо мебахшад
a whole new file I don't know how many
як парвандаи нав ман намедонам, ки чанд нафар
of the bits would be the same okay so
Аз ин рӯ,
one of the advantages to bit copy like
яке аз афзалиятҳо ба нусхаи каме
this is that if I changed three letters
Ин аст , ки агар ман се ҳарфро иваз кунам
of a file it only has to sink three
аз файли он танҳо се банд аст
letters doesn't write a snowcat whole
ҳарфҳо ба тамоми кӯҳҳо менависанд
file it also leaves everything in the
он файлро низ дар бар мегирад
same state so unison makes sure that
ҳамон як давлат то ҳамоҳангии он
your files are always in a same state so
Файлҳои шумо ҳамеша дар як ҳолат ҳастанд
if for example you lost your network
Агар масалан, шумо шабакаи худро аз даст додед
connection and during that sync
пайваст ва дар ин ҳамоҳангӣ
operation it will not corrupt your file
амалиёт шумо файлро вайрон карда наметавонед
well that's good so it's basically
Ин хуб аст, ки ин асосан асосист
unison it in and of itself is not in
бомдодон он дар ва аз худ аст, ки дар нест,
active development because it's already
рушди фаъолона, зеро он аллакай аст
you know it's functional it does what it
Шумо медонед, ки он функсионалии он чӣ кор мекунад
set out to do they don't have to
ки ба онҳо лозим нест, ки ба онҳо лозим ояд
continue doing a whole lot of stuff the
идома додани корҳои зиёди чизи
folks who originally developed it it
халқе, ки онро аввал онро таҳия карда буд
continued to use it so as they find
то ки онро пайдо кунанд
things that had really like it to do
он чизҳое, ки онро дар ҳақиқат ба он монанд кардан мехоҳанд
this or oh I found a bug they fix it and
Ин ё он оҳане, ки ман онро хато карда будам
they read and they release those fixes
онҳо хонда ва онҳо ислоҳ мекунанд
as well so it's not in active
Ҳамин тавр, он фаъол нест
development because it doesn't have to
рушд кардан лозим аст, зеро он набояд ба
be but it is still being supported and
вале он ҳоло ҳам дастгирӣ карда мешавад
and you know bug fixes are being patched
ва шумо медонед, ки ислоҳ кардани хатогиҳо баста шудаанд
and things like that here and there but
Ва он чи ба монанди, ки ин ҷо ва он ҷо, вале
nobody's getting paid to do that it's
Ҳеҷ кас ҳақ надорад, ки ин корро анҷом диҳад
direct that's something that they use
бевосита он чизе , ки онҳо истифода мебаранд
and so they continue to use it so check
ва онҳо то ҳол онро истифода мебаранд, то санҷанд
it out it's called a unison make sure
он он номида мешавад, ки якбора боварӣ ҳосил кунед
your versions are matched with something
Вариантҳои шумо бо як чиз мутобиқат мекунанд
like in Terre goes you're going to get
Мисли Треф шумо ба он ҷо меравед
the latest version some other
якчанд варианти дигар
distributions 1504 are 15 10 is out and
тақсимоти 1504 15 15 мебошанд
it doesn't have the new version of
он ки нусхаи нави нест,
unasyn so you'll have to add it from
Пас, шумо бояд аз он илова кунед
source okay from source cool now there
Ин манбаъ аз манбаъе,
was a few questions in the chat room
якчанд савол дар ҳуҷраи сӯҳбат буд
about it one from DJ quad is unison just
Дар бораи он аз як диктти DJ якбора танҳо аст
our sink rapper not not exactly now what
Домод аз мо, ки ҳоло чизе намедонад
I'll do is I'll post the link for you in
Ман мефаҳмам, ки ман пайвандеро барои шумо дар саҳифаи худ гузоштаам
the show notes i'll post it in the chat
он гоҳо ман инро дар сӯҳбат пинҳон мекунам
room immediately following the show as
ҳуҷраи фавран баъди зеркашӣ задан
well but you can also get into your
хуб, лекин шумо низ метавонед ба дохили худ ворид шавед
favorite search engine type in unison
навъи муҳаррики ҷустуҷӯӣ дар якҷоягӣ
file synchronizer and you'll find out
Акс synchronizer ва шумо мефахмед пайдо
that it does a lot more than that so
ки он қадар зиёдтар аз ин кор мекунад
it's not just our sink it's not just our
Ин танҳо обхези мо нест, балки он танҳо нест
debt if backup it does a lot more
Агар қарз нусхабардорӣ кунад, зиёд аст
either of those two individual things
аз ин ду чизи инфиродӣ
whether or not it uses those things as a
ки оё ин чизҳоро истифода бурдааст ё не
rapper I I think that it depended like
раисони II фикр мекунанд, ки ин ба он вобаста аст
it it uses other open technologies and
он он технологияҳои дигарро истифода мебарад ва
it is open source you can find out more
он манбаъи кушодаест, ки шумо метавонед бештар аз он пайдо кунед
about that on their website okay and
Дар бораи он дар сомонаи худ хуб ва
Dennis Kelly was wondering what's the
Денис Келли ҳайрон буд, ки чӣ гуна аст
package manager for Astros for integrals
менеҷери маҷмӯӣ барои Astros барои ҷудонашаванда
integrals sorry yeah let's take a look
Интегратсияҳои хавфноке, ки мо дида мебароем
system tools add remove software here it
воситаҳои система дар ин ҷо нармафзорро бартараф мекунанд
is about pack Mac Pro kamik i want to
дар бораи бастаи Mac Pro kamik ман мехоҳам
say pacman no it's the hammock the
Бигӯед, ин пизишк аст, ки он хомӯш аст
hammock okay and now you know the rest
хандон хуб ва ҳоло шумо медонед, ки дигарон
of the story good times any other
аз ҳикматҳои хуби дигарҳо
questions for us quickly because we are
Саволҳо барои мо зуд, чунки мо ҳастем
right out of time no that was it Jeff
Ҳоло бошад, не, ин Jeff буд
man great work tonight well thank you
шабона кори бузург ба шумо хеле миннатдор аст
thanks for for filling in for Sasha
ба шарофати барои пур кардани Sasha
don't forget make sure you check out our
Фаромӯш накунед, ки шумо ба мо аз назар гузаред
patreon profile we've got very little
Профили патреон мо хеле кам ҳастем
time to make this happen folks all it
Вақти он расидааст,
takes is 25 cents to make a world of the
Барои гирифтани як ҷаҳон аз 25 сент аст
difference patreon.com/scishow a 5 is
Фарқияти patreon.com/scishow 5 аст
your search all-time great to see you
ҷустуҷӯятон ҳама вақт барои дидани шумо бузург аст
great to see you thanks for joining us
Беҳтарин барои дидани шумо ба шумо сипосгузорам
tonight good recipes
шабона
we hope you enjoyed the show category
Мо умедворем, ки шумо нишон додаед, ки тамошобин аз он баҳравар буд
five key be broadcast live from Barrie
панҷ калиди зинда аз Барри зиндагӣ мекунад
Ontario Canada every tuesday at seven pm
Канада дар ҳар соати ҳафтум дар ҳафт соат
eastern if you're watching this on
шарқ, агар шумо инро тамошо кунед
demand or if your cable TV check out the
талаб кунед ё агар телевизорҳои кабели худро тафтиш кунед
local show times in your area at
Вақтҳои маҳаллӣ дар минтақаи шумо
category five TV and find out when you
категорияи панҷ телевизион ва пайдо кардани он вақте, ки шумо
can watch live and interact in the
метавонем зиндагӣ ва муошират дар ин
committee chat room category five is a
Кумита дар бораи категорияи сӯҳбат аз панҷ нафар иборат аст
production of prodigy digital solutions
истеҳсоли ҳалли рақамҳои нармафзор
and is licensed under creative commons
ва дар асоси созишномаҳои эҷодӣ литсензия дода мешавад
attribution 2.5 canada we'll see you
Номаълумӣ 2.5 канада мо шуморо мебинем
next time thanks for tuning in
ваќте, ки барои танзими дар ш